在大鼠体内进行了一项三代繁殖研究，在这项研究中，在饮食中添加了这种化合物。对生育力或生殖指数没有影响，唯一的发现是每天每公斤体重11.6毫克时，幼犬的存活率和生长量降低。未观察到的影响水平为每天每公斤体重5.8毫克。
在一项生育研究中，雄性大鼠被灌胃治疗。每天每公斤体重10毫克和30毫克时，可观察到明显的毒性作用和睾丸发育不全。生育指数没有受到影响。每日每公斤体重30mg，产仔数和体重减少，前者可能是由于较低的着床率。未观察到的影响水平为每天每公斤体重1毫克。
在一项对大鼠进行的围产期和产后研究中，在妊娠第16至20天通过灌胃给怀孕的母鼠注射阿苯达唑，每天每公斤体重给予40毫克剂量组的幼崽在哺乳期间的存活率、出生体重低和生长迟缓。也有一些证据表明这个群体的后代器官发育迟缓。未观察到的影响水平为每天每公斤体重20毫克。
在一项小鼠致畸研究中，通过灌胃给予阿苯达唑。每天每公斤体重30毫克的剂量水平没有不良反应。
在大鼠身上进行了几项致畸学研究，通过灌胃或饮食暴露给药。每天每公斤体重8.8毫克及以上的剂量会产生胚胎毒性、胎儿毒性和外部畸形。骨骼畸形，尤其是肢体缺陷，在每天6.6毫克/千克体重及以上剂量时出现，是发育毒性的最敏感指标。未观察到的影响水平为每天每公斤体重5毫克。当以等摩尔量给药时，阿苯达唑亚砜在质量上相似，而其他8种阿苯达唑代谢物没有表现出任何作用。
在兔子身上，每天每公斤体重30毫克的毒性剂量与胚胎毒性和部分或全部手指缺失有关。每天每公斤体重10毫克及以上的剂量可观察到胎儿生长迟缓。未观察到的影响水平为每天每公斤体重5毫克。
在妊娠第17天，对绵羊进行了一项单剂量口服阿苯达唑的致畸研究。20mg/kg体重可引起早产、胎儿毒性和产后死亡，15 mg/kg和20mg/kg的畸形增加。未观察到的影响水平为每公斤体重10毫克。
给狗口服胶囊化合物6个月。他们显示每天每公斤体重30毫克及以上的中性粒细胞减少症。每天每公斤体重60毫克时，也会出现贫血、体重、睾丸和子宫重量下降以及骨髓低细胞症。本研究中未观察到的影响水平为每天每公斤体重5毫克。
阿苯达唑已在80个国家被用于治疗人体胃肠道寄生虫感染，剂量为每人400毫克，关于它的使用有许多已发表的报告。在尼日利亚的实地试验中，一份未发表的报告指出，17名年龄在16岁至18岁之间的未产妇在怀孕前三个月无意中服用了400毫克阿苯达唑，对母亲或新生儿没有任何明显的不良影响。
在阿苯达唑的一般毒性研究中观察到的一些效应可以解释为苯并咪唑能够干扰微管蛋白聚合，从而抑制纺锤体的形成和有丝分裂。
阿苯达唑治疗后最显著的毒理学表现是其致畸活性，大鼠肢体缺陷是发育毒性最敏感的指标。
在几项对大鼠、兔子和狗的研究中，报告了每天每公斤体重5毫克的未观察到的影响水平。尽管在大鼠生育研究中，雄性大鼠的生育率为每天每公斤体重1毫克，但值得注意的是，研究中使用的第二高剂量是每天每公斤体重10毫克。此外，在大鼠的多代生殖研究中，阿苯达唑每日每公斤体重11.6毫克（这是使用的最高剂量）对生育能力没有影响，报告的未观察到的影响水平为每天每公斤体重5.8毫克。
阿苯达唑的ADI为0-0.05 mg/kg体重/天，无观察到的影响水平为每天每公斤体重5毫克，安全系数为100，委员会在考虑到该化合物在人体内吸收不良、新陈代谢迅速、大部分药物缺乏致畸潜力后，选择了该剂量代谢物，药物在人体内的使用及其在食物中残留的特性。
在对小鼠的致癌性研究中，雌性小鼠甲状腺滤泡细胞肥大的未观察到的影响水平为86毫克/千克体重/天，68毫克/千克体重/天。在大鼠的相应研究中，雌性大鼠甲状腺滤泡细胞增生的未观察到的作用水平为每天每千克体重2.4毫克，雄性每天每千克体重2.2毫克*
在对大鼠甲状腺功能的研究中，12、18和24个月时，雌性大鼠甲状腺重量增加的未观察到影响水平为30毫克/千克体重/天，雄性为26毫克/千克体重/天。在这项研究中，三碘甲状腺素和促甲状腺激素的血清浓度变化很大，在任何剂量和任何时间都没有显著差异。雌性大鼠在18个月的饮食中以1200或2400毫克/千克的磺胺二甲基嘧啶和600毫克/千克的雄性大鼠血清甲状腺素浓度降低。饮食中摄入1200或2400毫克/千克，持续24个月。然而，这种下降并没有表现出一致的剂量反应趋势。
大鼠生殖和致畸效应的未观察到影响水平为每天每公斤体重120毫克，这是测试的最高剂量。小鼠生殖影响的未观察到的影响水平为720mg/kg体重/天。在后一项研究中，观察到在最高剂量水平下，窝产仔数和每窝活仔数显著减少，活仔重显著减少，每窝活仔数中雄仔比例显著增加。
委员会根据雄性大鼠甲状腺滤泡细胞增生每天2.2毫克/千克体重的无观察到影响水平和安全系数500，确定了0-0.004毫克/千克体重的临时ADI。之所以使用这一安全系数，是因为委员会意识到，对致癌性研究的评估尚未完成，而且正在进行更多的研究，以进一步检查磺胺二甲嘧啶对甲状腺的影响和过敏反应的可能性（见第3.3.3节）。
委员会还注意到正在进行的关于磺胺二甲嘧啶对各种动物甲状腺的影响的研究，并要求在1991年之前提交这些研究的结果。
将阿莫西林灌胃给药给Sprague-Dawley大鼠（雌雄各10只），剂量为每天500 mg/kg bw，连续21天，并与仅使用药物的对照组进行比较。在研究结束时，所有大鼠都进行了尸检。无死亡，对饲料消耗量、体重或体重增加无显著影响。血液学和尿液分析参数存在组间差异，被认为与治疗无关。治疗组雌性大鼠的平均血清钙水平显著降低，而雄性大鼠的白蛋白浓度略有升高。治疗组雄性和雌性大鼠肝脏绝对和相对重量较低（P<0.001）和雌性（P<0.05）。未见组织学异常。没有证据表明形态学上的任何变化可能与治疗有关（Wheldon等人，1968年）。本研究的未观察到不良反应水平（NOAEL）为500毫克/千克体重/天，是唯一的测试剂量。
在另一项为期21天的研究中，每组10只雄性（132-139克）和10只雌性（123-126克）Sprague-Dawley大鼠，以每天500毫克/千克体重的剂量灌胃给予1%甲基纤维素载体中的阿莫西林。控制组只接收车辆。除了3例因给药错误（没有关于错误类型的信息）而死亡（未指定组），所有其他动物在整个研究过程中都保持良好状态。体重增加、采食量、血液学、血液化学或尿液分析均未观察到与治疗相关的变化。病理组织学显示，在接受治疗的雌性大鼠的肝脏中，有极轻微的统计上不显著的脂肪变化（Beecham研究实验室，1970a）。这项研究的NOAEL为每天500毫克/千克体重，这是唯一测试的剂量。
每组Sprague-Dawley大鼠（每组25只动物），平均体重分别为136g（雄性）和124g（雌性），以0、200、500或2000 mg/kg bw的剂量灌胃给予阿莫西林，6天/周，持续26周。在13周时，每组10只雄性和10只雌性被杀用于中期研究。26周治疗结束后，所有剩余的大鼠进行尸检。在中期尸检中观察到的唯一与治疗相关的变化是每天2000mg/kg体重组雄性和雌性大鼠的盲肠中度增大。所有治疗组的雌性大鼠的绝对和相对肝脏重量显著高于对照组，但高、中剂量组雄性大鼠的肝脏相对重量降低。每天2000毫克/千克体重治疗组雌性大鼠的相对脾脏重量降低。组织学和糖原分布无剂量相关变化。因此，肝脏和肾脏重量的变化被认为与治疗无关。末次尸检时，器官绝对重量无明显变化。高剂量组雄性大鼠肝脏相对重量略有升高，但雌性大鼠没有。未观察到治疗相关的肝脏结构或糖原分布的变化。在血液生化、血液学或尿液分析中未观察到与治疗相关的变化（Wheldon等人，1970年）。本研究的NOAEL为每天2000毫克/千克体重，是测试的最高剂量。
对猫组（未指定品种，每组雌雄各2只）用0、100、300或500毫克/天、5天/周的阿莫西林薄膜包衣片治疗4周。在最高剂量雄性大鼠中观察到的唯一损害，而不是雌性大鼠，是肾小管脂质水平的增加。在没有相关损害的女性，这种影响不被认为具有毒理学意义。未发现其他与治疗相关的变化（Ridgelan Farms，1975）。本研究的NOAEL为最高剂量500毫克/只动物，相当于每天149毫克/千克体重，基于研究开始时的组平均动物体重3.36千克。
在第二项研究中，幼猫（每组6只性别）分别以每天11、33或55 mg/kg bw的剂量通过肌内或皮下途径给予三水阿莫西林治疗15天。对临床症状、存活率或血液参数没有影响（Wren，1977年）。
一只雄性和一只雌性比格犬口服阿莫西林胶囊，剂量为250毫克/千克体重/天，连续14天。在研究结束时，主要器官的大体病理和组织病理学检查没有发现任何明显的变化。没有发现与药物治疗有关的异常（Noel等人，1967年）。这项研究的无观察效果水平（NOEL）为每天250毫克/千克体重，这是唯一测试的剂量。
阿莫西林口服给比格犬（每组6只），每周7天，连续6个月。动物以每天200、500或2000毫克/千克体重的剂量服用明胶胶囊。对照组未经治疗（不服用安慰剂）。在给药3个月后，每组中的三名雄性和三名雌性被杀用于中期研究。给药6个月后，每组剩下的3只雌性和3只雄性进行尸检。给药期间没有死亡。在给药后立即或给药后1-4小时出现了一些呕吐。每天服用500或2000毫克/千克体重的狗，主要在前3周以剂量相关的方式观察到灰色粪便。与对照组相比，最高剂量组的体重增加减少（0～13周P<0.01，13～26周P<0.05）。在中期尸检中，高剂量组和中剂量组的肾脏相对重量增加，但未发现与治疗相关的显微镜下异常。6个月后研究结束时，最高剂量组的肝脏相对重量增加。显微镜检查未发现与给药相关的形态学变化（Noel等人，1970a）。在最高剂量组观察到的体重增加减少可能与微生物作用引起的胃肠道菌群紊乱有关。阿莫西林的微生物效应在第2.2.6节中单独评估。本研究的NOAEL为每天2000毫克/千克体重的最高治疗水平。
没有进行长期的动物实验来评估阿莫西林的致癌潜力。对公共和环境卫生组织（如国际癌症研究机构、美国国家环境卫生科学研究所）的已发表文献和网站进行多次检索，没有发现任何关于阿莫西林致癌作用的研究或报告。
在体外彗星试验中，阿莫西林以5 mmol/l的浓度诱导人外周血淋巴细胞、幽门螺杆菌-\n\ecte6和未感染人胃粘膜细胞的脱氧核糖核酸（DNA）损伤。幽门螺杆菌感染后胃黏膜细胞损伤较非感染者明显。阿莫西林诱导的DNA损伤在60分钟内修复。在分离的pUC19质粒DNA中，药物没有诱导DNA链断裂。有一些迹象表明，阿莫西林诱导的DNA损伤是氧化自由基形成的间接影响（Arabski等人，2005年）。
在改良彗星试验中，5 mmol/l的阿莫西林在体外诱导人AGS细胞DNA损伤。在低至1 mmol/l的剂量下也发现了一些DNA损伤。阿莫西林诱导的DNA损伤的修复基本上在4小时内完成。阿莫西林诱导细胞内活性氧的速度与诱导DNA损伤的速度相似，这表明阿莫西林引起的DNA损伤可能是由于活性氧物种的形成而产生的间接效应（Li等人，2007）。早期研究表明，其他对内酰胺类药物在高浓度下也能在体外造成DNA损伤，这可能是通过诱导活性氧物种（Quinlan&Gutteridge，1988年）引起的。
另一项体外研究通过姐妹染色单体交换、染色体畸变和人外周血淋巴细胞微核试验，研究了浓度为400、600、800和1000μg/ml的阿莫西林的潜在遗传毒性效应。阿莫西林在代谢激活剂存在和不存在的情况下，均未引起人类外周血淋巴细胞姐妹染色单体互换或染色体畸变。阿莫西林在存在和不存在代谢激活剂的情况下都不会诱发微核形成或降低人类外周血淋巴细胞的核分裂指数（Istifli&Topaktas，2010）。
美国食品和药物管理局药物评价和研究中心在评估由阿莫西林和克拉维酸钾组成的人类药物的安全性时，审查了额外的基因毒性数据。在美国食品和药物管理局（USFDA）审查的研究中，阿莫西林-克拉维酸联合用药在Ames试验、人类淋巴细胞生成性试验和酵母重组试验中均未显示出基因毒性。阿莫西林-克拉维酸在小鼠淋巴瘤检测中仅在细胞毒性浓度下呈弱阳性。在小鼠微核试验和显性致死试验中呈阴性（美国食品和药物管理局，2006年）。
以0、200或500毫克/千克体重/天的剂量灌胃给CD株无特定病原体的大鼠（每组11只雄性和22只雌性）。在男性42天大，女性91天时开始给药，并在余下的调查期间持续给药（治疗期的长短没有具体说明）。这些动物在同居时是105天大的。在怀孕的第13天，
每组10只雌性大鼠尸检检查生殖道和胎儿。剩下的老鼠被允许饲养幼崽。它们再次交配，并在妊娠第20天被杀死。
亲代雄性表现出与治疗相关的体重增长迟缓。类似的趋势在女性中并不明显。在第一次怀孕时尸检的大鼠中，每天500毫克/千克体重组的黄体计数减少。这不被认为具有毒理学意义，因为在第二次交配中没有观察到类似的效果，并且治疗动物的着床率和存活幼崽的数量与对照组没有统计学差异。在第一次和第二次交配后，未观察到异常幼犬，也未观察到任何其他差异（Palmer&Cozens，1970）。
生殖毒性的NOAEL为每天500毫克/千克体重，是测试的最高剂量。
将阿莫西林分为两组（每组20只）无特定病原体的CD-1小鼠。在怀孕的第6天到第15天，通过灌胃给动物0、200、500或2000毫克/千克体重。第17天，处死动物，检查卵巢和子宫内容物的吸收部位数量、存活幼崽的数量和幼崽的发育异常。
在母体动物中，体重变化和妊娠率没有受到治疗的影响，没有发现死亡或其他异常。根据主要畸形、轻微内脏异常和骨骼变异分布的发生率评估的胚胎和胎儿发育不受治疗的影响。每天0、200、500和2000 mg/kg bw剂量组的胎儿损失分别为4.8%、13.9%、15.2%和13.0%。尽管对照组和治疗组之间的胎儿损失差异显著，但这些数值在实验室的历史对照范围3.8-14.3%（平均7.9%）之内。此外，对胎儿丢失没有剂量反应效应（Palmer&Cozens，1969b）。
这项研究的结果被认为是模棱两可的，并且不能确定小鼠发育毒性的NOAEL。
在妊娠第6天至第15天，以每天0、200、500或2000 mg/kg bw的剂量将阿莫西林注射给无特定病原体的CD菌株大鼠（每组20只）。第20天处死动物，检查卵巢和子宫内容物的黄体数量、吸收部位、存活幼崽和异常情况。任何治疗组的临床症状、存活率、妊娠率、着床前丢失、产仔数、窝重、主要畸形、轻微内脏异常或骨骼变异分布均无变化。在中剂量组和高剂量组，平均幼崽体重与剂量相关增加（Palmer&Cozens，1969a）。发育毒性的NOEL是最高试验剂量，即每天2000mg/kg体重剂量。
从妊娠第15天到哺乳第21天，以每天0、200或500 mg/kg bw的剂量将阿莫西林注射给无特定病原体的CD系大鼠（每组20只）。分娩后，对所有幼崽进行计数、称重和检查。对临床症状、体重增加、妊娠率、妊娠期、幼崽体重或出生时异常均无影响。试验组的幼崽产后体重增加较好。0、200和500 mg/kg bw处理组出生时的窝产仔数分别为11.5、10.3和9.6，呈剂量依赖性。然而，出生时死亡幼崽的数量没有差异（Palmer&Cozens，1969c）。产仔数的差异很可能是由于着床率的差异，与治疗无关，因为药物在着床后开始给药（即妊娠第15天）。围产期和产后毒性的NOAEL为每天500毫克/千克体重，是测试的最高剂量。
采用离体大鼠后肾器官培养和母鼠体内治疗，研究阿莫西林对大鼠肾脏发育的影响。在体外实验中，从14天大的胎儿中取出后肾，并在含有0、10、100或1000 pg/ml浓度的阿莫西林的培养基中培养2天。在体内实验中，怀孕大鼠从妊娠第11天到第15天通过皮下植入物以每天100 mg/kg bw的剂量给予阿莫西林治疗。阿莫西林在100 pg/ml或以上的浓度下，以剂量依赖性的方式改变体外肾脏发育。在宫内暴露于阿莫西林的幼犬中，未检测到每克体重的肾单位数量减少，但肾脏组织学显示囊性小管轻度扩张（Nathanson等人，2000年）。这项研究的毒理学相关性尚不清楚。
在两个独立的非GLP依从性研究中，安普霉素碱混合在饮食中，并喂给B6C3F1小鼠3个月。在第一项研究中，给10只雄性和10只雌性大鼠分别喂食0、5000、10000和20000毫克/千克的饲料。每秒钟给雌性和雌性各50 kg和0 mg的剂量。饮食分析通常显示安普霉素的浓度远低于目标水平。实际上，10000 mg/kg饲料中不存在安普霉素；因此，该组被提前终止，没有报告。没有与治疗相关的死亡病例，唯一的毒性临床症状是喂食20000和50000mg/kg饲料的雄性大鼠脱发。雌雄各半的体重增加都减少了，给了5000mg/kg饲料的雄性大鼠。在最高剂量下，淋巴细胞计数略有下降，中性粒细胞计数增加。血液化学没有受到明显的影响。给予5000mg/kg饲料的雄性和雌性大鼠肝脏和肾脏的绝对和相对重量较低，但病理学不受影响，因为饲料中安普霉素的浓度与预期水平相差很大，给药剂量存在不确定性。因此，无法确定未观察到的不良反应水平（NOAEL）（Howard等人，1986年）。
在一项不符合GLP的研究中，10只雄性和10只雌性Fischer 344大鼠被喂食每公斤饲料含有0、10000、25000或50000毫克安普霉素活性的饲料，为期1个月。各组均无死亡。在研究的最后一周，25000 mg/kg和50000 mg/kg饲料组的大鼠排泄出黑色到黑色的粪便。饲喂5000mg/kg饲料可抑制雄性和雌性大鼠的体重增长，提高血糖和血尿素氮。同样在这个剂量水平下，女性的血清肌酐水平和男性的碱性磷酸酶活性略有下降。没有检查血液学参数和器官重量，只进行了有限的病理学检查。肾脏未发现病变，而所有高剂量大鼠的盲肠是正常大小的2-3倍。由于调查的参数范围不充分，因此没有确定NOAEL（Howard&Johnson，1981）。
在一项不符合GLP的研究中，10只雄性和10只雌性断奶哈兰大鼠被喂食每公斤饲料含有0、200、400或1000毫克硫酸安普霉素的饲料。另一组在饮用水中加入浓度为10mg/ml的硫酸安普霉素，疗程3个月。通过饮食治疗的雄性大鼠的时间加权平均剂量分别为0、11、21和50 mg/kg bw，雌性每天0、13、26和63 mg/kg bw，通过饮用水处理的雄性大鼠每天1040 mg/kg bw和雌性1359 mg/kg bw。所有动物都存活下来，饮用水组的轻度腹泻是唯一的临床症状。在体重增加、眼科学、血液学、血液化学、器官重量或病理学方面没有发现有意义的发现。未观察到的影响水平（NOEL）是每千克饲料中1000毫克硫酸安普霉素的最高饮食剂量，分别等于雄性和雌性动物每天每千克体重26和33毫克安普霉素活性（Worth等人，1976d）。
在另一个不符合GLP的3个月研究中，15只雄性和15只雌性Fischer 344大鼠被喂食每公斤饲料含有0、1800、2750、6200或10000毫克安普霉素活性的饲料。雄性大鼠的时间加权平均剂量分别为0、129、198、460和738 mg/kg bw，雌性大鼠每日0、153、228、556和896 mg/kg bw。无死亡，对临床症状、血液学、血液化学或器官重量无影响。所有治疗组的饲料消耗量和雌性大鼠体重的增加都略有增加，但没有剂量相关。三只雄性大鼠在最高剂量下出现轻度肾病。基于肾脏毒性，NOAEL为6200毫克/千克饲料，相当于雄性动物每天460毫克/千克体重（Howard&Owen，1981年）。
在一项不符合GLP的研究中，Wistar大鼠被喂食每公斤饲料含有01000、2500或5000毫克安普霉素活性的饲料，为期6个月。4周后每组4-6只大鼠进行尸检，每种性别10只大鼠在29-30周后进行尸检。在第一个月内，雄性大鼠每日的药物摄入量分别为0、96、236和461毫克/千克体重，女性为0、94、241和475毫克/千克体重。在整个6个月内，雄性大鼠的时间加权平均剂量分别为0、69、170和343 mg/kg bw和0、77、191和388 mg/kg bw/天。无死亡，对饲料消耗、体重增加或尿液分析无影响。所有治疗组的粪便颜色较深、较软，水分增加，且与饮水量增加有关。喂食5000mg/kg饲料1个月的雄性大鼠红细胞计数、血红蛋白和红细胞压积较低，但在研究结束时没有降低。在治疗结束时，高剂量雌性大鼠的中性粒细胞计数较低。饲喂5000mg/kg饲料6个月的动物血清谷氨酸脱氢酶活性增加。高剂量雄性大鼠的绝对和相对肾脏重量较低，但肾脏病理学没有改变。根据血液学和生化结果，NOAEL为2500 mg/kg饲料，相当于雄性每天170 mg/kg bw和雌性191 mg/kg bw（Tarrant等人，1976年）。
在一项不符合GLP的研究中，三只雄性比格犬和三只雌性比格犬一组，每天每公斤体重服用0、5、10或25毫克硫酸安普霉素，为期3个月。生存率、临床症状、体重增加、血液学、血液化学、尿液分析、髓系/红系比值和病理学均未受影响。与同期对照组相比，最高剂量组的肾脏、心脏和睾丸的重量增加。这些明显的变化与历史控制值没有显著差异。NOEL是每千克体重每天25毫克安普霉素的最高剂量，相当于每千克体重每天13毫克安普霉素活性（Worth-etal“1976e）。
在一项不符合GLP的研究中，比格犬每天口服剂量为0、25、50或100毫克每千克体重的安普霉素。4只雄性和4只雌性的实验组在6个月的治疗后终止，另外每种性别每只狗组成的另一组治疗6个月，并保留3个月的无药物期。每天给予100毫克/千克体重的雌雄犬体重增加都较低，但没有狗在治疗期间死亡。一只高剂量狗在治疗期间食欲下降，在恢复期出现厌食症。由于体重下降和虚弱，这只动物在第236天被杀。在第3-5个月，一只狗每天给予50毫克/公斤体重，四只狗每天给予100毫克/公斤体重，对噪音刺激没有反应，但所有狗在6个月时都有反应。几乎所有接受治疗的狗都会出现软便，这很可能是对细菌群的影响，而不是对狗的毒性作用。在每天50和100毫克/千克体重的治疗期间，男女的红细胞计数一直较低，但不是以剂量相关的方式，在八次血液学检查中，只有三次达到统计学意义。血液化学、尿液分析、器官重量和病理学（包括肾近曲小管的电镜检查）均无异常。基于体重增加减少，NOAEL为每天50毫克/千克体重（Howard等人，1977c）。
在一项不符合GLP的研究中，比格犬被口服剂量为0、25、50或100毫克的安普霉素，剂量为每千克体重/天，为期1年。对照组中有5只雄性和4只雌性，治疗组中每剂量每种性别有4只狗。对存活率、临床症状、眼科、听觉反应、体重增加、血液学、血液化学、尿液分析或病理学均无影响。在最高剂量下，雄性大鼠肾上腺重量增加，但与病理改变无关。NOAEL是每天100毫克/千克体重的最高剂量（Howard，Johnson&Bridge，1980年）。
在一项符合GLP的研究中，60只雄性和60只雌性Cobb肉鸡在22-36日龄时接受每升含0.500、1500或2500毫克硫酸安普霉素的饮用水。这些鸟在37-44日龄时被处死。存活率、临床症状、体重增加、饲料消耗、血液学、血液化学、器官重量和病理学均未受影响（Roberts等人，1985年）。
在一项不符合GLP的研究中，5头公猪和5头母猪（未指定品系）被喂食每公斤饲料含有0、110、330或550毫克安普霉素活性的日粮，为期28天。对存活率、临床症状、体重增加、血液学、血液化学、尿液分析、器官重量或病理学没有影响（Van Duyn&Zimmerman，1978）。
在另一项不符合GLP的研究中，四只雄性和四只雌性断奶仔猪（未指定品系）被喂食每升含有0、0.2、0.6或0.9克阿普霉素活性的饮用水，为期28天。在生存率、体重增加、血液学、血液化学、尿液分析、器官重量或病理学方面没有治疗相关的影响（Van Duyn等人，未注明日期）。
在一项不符合GLP的研究中，5只雄性和5只雌性荷斯坦奶牛每公斤体重每天接受0、20、40、80或120毫克的阿普霉素活性，作为硫酸阿普霉素，连续5天。在整个研究过程中，所有接受治疗的动物都保持健康。对生存率、体重增加、血液学、血液化学、尿液分析、器官重量或病理学没有治疗相关的影响（Van Duyn&Johnson，1978）。
在一项符合GLP的研究中，B6C3F1小鼠被喂食含有0，1500，5000，15000或45000毫克每公斤饲料中安普霉素活性的饲料2年。每组由60只雌性小鼠组成。雄性大鼠的时间加权平均剂量为0、189、623、1928和7183 mg/kg bw，雌性大鼠的时间加权平均剂量为0、213、668、2043和7570 mg/kg bw。对存活率和临床毒性症状没有影响。在大多数研究中，喂食5000mg/kg及以上饲料的雄性和雌性的体重增加较低。在45000 mg/kg饲料剂量下，两性的血红蛋白和红细胞压积都增加了，雌性的红细胞计数增加了，雄性的淋巴细胞计数和中性粒细胞计数略有下降。饲喂5000-45000mg/kg饲料的雌性大鼠血清碱性磷酸酶活性增加。在最高剂量下，男女的血糖水平降低，血尿素氮升高。器官重量和大体病理学不受影响。病理组织学显示，在剂量为5000-45000mg/kg饲料时，雄性和雌性大鼠肾皮质小管上皮均出现剂量相关的嗜碱性粒细胞增多症。肿瘤的发生率没有增加。基于体重增加减少和肾脏病理，NOAEL为1500毫克/千克饲料，相当于雄性每天189毫克/千克体重和雌性213毫克/千克体重（Williams&Fisher，1987年）。
在研究中，每只大鼠每只饲料中含50毫克阿霉素，每只饲料含50毫克阿霉素，或每只饲料含0.4万毫克阿霉素。对照组雄性59只，雌性61只，每个治疗组雌雄各50只。这些动物来自3个月来给予相似饮食的大鼠的后代。雄性大鼠的时间加权平均剂量分别为0、124、245、488和2772 mg/kg bw，雌性大鼠的时间加权平均剂量分别为0154、30161 0和3451 mg/kg bw。死亡率、听觉反应、饲料消耗、血液学、血液化学和病理学均未受影响。在最高剂量下，两种性别的体重增加和肝脏和肾脏的重量都减少了。肿瘤的发生率不受治疗的影响。基于体重增加减少和器官重量减少，NOAEL为10000 mg/kg饲料，相当于雄性每天488 mg/kg bw和雌性每天610 mg/kg bw（Howard，Johnson&Owen，1981）。
在一项符合GLP的研究中，Fischer 344只大鼠连续四代喂食每公斤饲料中含有02500、5000或10000毫克安普霉素活性的饲料。第一组大鼠分三次饲养；所有组的F1a子代因存活率低而死亡，F1b子代被分配到慢性毒性和致癌性研究中，F1c子代被培育成F2代。将F2动物交配两次，以产生F3a后代（饲养至断奶）和F3b妊娠（在妊娠第20天终止以检查胎儿）。每个交配组由25只雄性和25只雌性组成，时间加权平均剂量分别为0、194、388和785毫克/千克体重/天。在成年大鼠中，对死亡率、临床症状、体重增加、妊娠率或妊娠期长短没有影响。治疗不影响产仔数、出生体重和子代性别比、体重增加和哺乳期存活率以及胎儿的大体、内脏和骨骼检查。NOEL是10000 mg/kg饲料的最高剂量，相当于每天785 mg/kg体重（Howard，Owen&Adams，1981）。
在一项不符合GLP的研究中，一头约克郡公猪和一组17头母猪（约克郡或汉普郡x约克郡）被给予每升含有0或0.53克阿普霉素活性的饮用水，作为硫酸阿普霉素。公猪的安普霉素摄入量为4g/天，母猪的日摄入量在23.4到35.5mg/kg bw之间。从采集精子进行人工授精前5天开始对公猪进行处理。母猪在授精时、妊娠第21-28天和哺乳期第1-7天进行7天的处理。两组之间的怀孕次数、产仔数、出生时体重、后代存活率和体重增加到哺乳期第14天相似（Mellier、Waitt和Paxton，未注明日期）。
在一项非GLP依从性研究中，25只怀孕雌性Wistar大鼠在妊娠第6-15天每天给予每公斤体重0、250、500或1000毫克安普霉素活性的灌胃剂量。这些动物在妊娠第20天被杀。所有母畜存活，对饲料消耗和体重增加没有影响。组间植入物、吸收或死亡胎儿的数量没有差异。治疗不影响胎儿性别比、体重和粗大、内脏和骨骼异常的发生率。在任何测试剂量水平下，均未发现母体毒性、胎儿毒性或致畸性。NOEL是测试的最高剂量，每天1000毫克/千克体重（Howard等人“1977a”）。
在一项不符合GLP的研究中，15只怀孕雌性荷兰语系安全带兔子在妊娠第6-18天每天灌胃剂量为每公斤体重0、2、8或32毫克安普霉素活性。这些动物在妊娠第28天被杀。在所有治疗组中，母亲的饲料消耗量和体重增加都显著减少，流产动物的数量以剂量相关的方式增加。大多数流产的母鼠显示出一个空的胃肠道。在剩下的女性中，两组间植入物和死亡胎儿的数量相似。吸收的数量在每天32毫克/千克体重时增加。胎儿体重呈剂量依赖性下降，最高剂量时双侧第13肋骨发生率增加。胎儿畸形和外部及内脏异常的发生率不受影响。母体毒性可能与给予某些抗菌剂的兔子肠道菌群的特殊敏感性有关（FAO/WHO，2009年）；因此，无法确定NOEL。胎儿毒性可能仅次于母鼠的严重毒性（Howard等人，1977b）。
在一项不符合GLP的研究中，四头雄性猪和六头母猪（未指定品系）被喂食每公斤含0或110毫克硫酸安普霉素的饲料，为期5周。对存活率、体重增加或胃肠道大体检查无影响（Van Duyn&Rathmacher，未注明日期）。
在一项非GLP依从性研究中，24只雌性Sprague-Dawley大鼠组被灌胃以25 ml/kg bw的0.9%生理盐水水合，收集尿液5小时。硫酸安普霉素以0,0.2,1,2,5,10或50mg/kg bw的剂量加入盐水中。最高剂量导致尿量减少38%，这与钠、钾、氯化物和肌酐浓度升高和渗透压增加有关。然而，每种电解质和肌酸酐的绝对排泄量没有明显改变（Tust&Garrity，1981）。
在一项不符合GLP的研究中，杂种猫（两只雄性和两只雌性）在喂食后大约1.5小时内，每天皮下注射每公斤体重100毫克安普霉素活性，持续30天。这些动物表现出厌食和体重减轻，导致三只猫在第12、16和25天提前死亡或牺牲。一只猫的旋转后眼球震颤从23秒逐渐下降到9秒，而任何一只猫的翻正反射都不受影响。对死亡猫的病理检查显示肾脏有严重的肾病（Worth etal“1976f）。
在一项不符合GLP的研究中，5头雄性猪和5头雌性猪（未指定品系）被喂食每公斤含0或110毫克安普霉素活性的日粮，为期8周。在开始给药之前，实验动物对听觉刺激做出反应，以避免电击。治疗组疗效无变化（Anon，未注明日期）。
以豚鼠回肠、气管、心房、大鼠主动脉、输精管和雌激素诱导子宫分离制剂为研究对象，研究了安普霉素（10-8～10-5mol/l）的药理作用。将平滑肌和心肌组织悬浮在37℃的Kreb重碳酸盐溶液（回肠、气管、主动脉、心房、输精管）或室温下的Jalon溶液（子宫）的器官浴中，并用95%的氧气和5%的二氧化碳通气。当安普霉素浓度为10μ5 mol/l（每毫升5.4 pg安普霉素活性）时，豚鼠心房的自发搏动率略有增加（4%），但在任何其他组织中均未观察到激动剂活性。在10μ5mol/l浓度下，安普霉素可轻微增强豚鼠回肠对氨甲酰胆碱（胆碱能激动剂）的反应，对大鼠主动脉对苯肾上腺素（拟交感神经激动剂a1）的反应略有抑制。豚鼠回肠对组胺、大鼠输精管去甲肾上腺素、大鼠子宫催产素、豚鼠气管对异丙肾上腺素的反应均无变化，表明安普霉素对毒蕈碱、组胺H1或p肾上腺素能受体无阻断作用。这些实验不符合GLP（Ruffolo&Beckhelm，1981）。
在一项非GLP依从性研究中，麻醉大鼠静脉注射单剂量安普霉素25 mg/kg bw或灌胃给药250 mg/kg bw和400 mg/kg bw。由于刺激坐骨神经而引起的胫前肌的抽搐反应在每个剂量下都没有受到影响，表明神经肌肉接头处没有活动。阳性对照为（+）-筒箭毒碱（Ruffolo，1980）。
在一项GLP依从性研究中，麻醉犬接受静脉注射安普霉素，其累积剂量为每公斤体重0、4、8、12、16和20毫克安普霉素活性。平均动脉血压在8-20毫克/千克体重时升高，但在4毫克/千克体重时没有增加。生理盐水对照组心率下降，但维持在8-20毫克/千克体重的剂量。当用苯氧苄胺（a受体拮抗剂）或普萘洛尔（p受体拮抗剂）预处理动物时，这些变化被消除，表明安普霉素有轻微的拟交感神经作用。在任何剂量下，心电图、心输出量、中风功、血管阻力、呼吸参数或血气都没有改变（Holland等人，1981年）。
委员会第六十六次会议通过的联合会决策树方法（附件1，委员会使用了符合国际合作统一兽药产品注册技术要求（VICH）指南36（GL36）的参考标准，以确定是否需要为安普霉素建立微生物ADI（VICH，2004）。决策树方法最初试图确定是否有微生物活性的安普霉素残留进入人体结肠。如果前三个步骤中的任何一个都是“否”，那么就不需要微生物ADI。然而，如果存在此类残留物，则应考虑公共卫生关注的两个终点：1）破坏定殖屏障；2）增加耐药细菌的数量。在决策树过程的第4步，可以提供科学的理由，以消除对一个或两个端点的测试（即需要微生物ADI）。在第5步，将测定微生物ADI。如果不需要微生物ADI，则应使用毒理学或药理学ADI。委员会评估了一项符合GLP的最小抑制浓度（MIC）敏感性试验研究和关于安普霉素残基生物活性的研究，并使用决策树回答了以下关于安普霉素评估的问题。
硫酸安普霉素经口给药后急性毒性较低，可能是低吸收的反映。小鼠和大鼠的LD50 0值（作为安普霉素的活性）大于4000 mg/kg bw，豚鼠大于1250 mg/kg bw，兔子大于832 mg/kg bw，狗大于520 mg/kg bw。在小鼠、大鼠、豚鼠、兔子和狗身上高剂量会导致胃肠道效应，这可能与肠道菌群的抗菌活性有关。豚鼠也有肾损伤。在小鼠和大鼠中，单次静脉注射安普霉素碱比口服剂量毒性更大，动物表现出中枢神经系统毒性和肾损害的迹象。
在一项为期3个月的研究中，老鼠被喂食每公斤含有0.5万、1万、2万或5万毫克安普霉素活性的饮食，饮食分析通常显示安普霉素的浓度远低于目标水平。在标称浓度为10000 mg/kg的饲料中几乎不存在安普霉素。在喂食20000和5000mg/kg饲料的雄性大鼠中观察到脱发。雌雄各半的体重增加都减少了，给了5000mg/kg饲料的雄性大鼠。在最高剂量下，淋巴细胞计数略有下降，中性粒细胞计数增加。给予5000mg/kg饲料的雄性和雌性大鼠肝脏和肾脏的绝对和相对重量较低。由于给药剂量的不确定性，无法确定NOAEL。
在一个月的研究中，大鼠被喂食每公斤含有0，10000，25000或50000毫克安普霉素活性的饮食。在研究的最后一周，25000 mg/kg和50000 mg/kg饲料组的大鼠排泄出黑色到黑色的粪便。饲喂5000mg/kg饲料的雄性和雌性大鼠体重增加，血糖和血尿素氮升高。同样在这个剂量水平下，女性的血清肌酐水平和男性的碱性磷酸酶活性略有下降。没有检查血液学参数，只进行了有限的病理学检查。所有高剂量大鼠的caeca是正常大小的2-3倍。因为只调查了有限的参数范围，所以没有确定NOAEL。
在一项为期3个月的研究中，大鼠被喂食每公斤含有0、200、400或1000毫克硫酸安普霉素的饲料。另一组在饮用水中加入浓度为10毫克/毫升的硫酸安普霉素。饮用水组出现轻度腹泻是唯一的发现。NOEL是每公斤饲料中1000毫克硫酸安普霉素的最高饮食剂量，相当于每公斤体重每天26毫克安普霉素活性。
在另一项为期3个月的研究中，给大鼠喂食每公斤含0180027506200或10000毫克安普霉素活性的饲料。所有治疗组的饲料消耗量和雌性大鼠体重的增加都略有增加，但没有剂量相关。高剂量组雄性大鼠出现轻度肾病。根据肾脏毒性，NOAEL为6200 mg/kg饲料，相当于每天每公斤体重460毫克安普霉素活性。
在一项为期6个月的研究中，大鼠被喂食每公斤含有0、1000、2500或5000毫克安普霉素活性的饲料。所有治疗组的粪便颜色较深、较软，水分增加，且与饮水量增加有关。喂食5000mg/kg饲料1个月的雄性大鼠红细胞计数、血红蛋白和红细胞压积较低，但在研究结束时没有降低。饲喂5000mg/kg饲料6个月的动物血清谷氨酸脱氢酶活性增加。高剂量雄性大鼠的绝对和相对肾脏重量较低。根据血液学和生化研究结果，NOAEL为2500 mg/kg饲料，相当于每天每千克体重170 mg安普霉素活性。
在一项为期3个月的研究中，狗每天每公斤体重服用0、5、10或25毫克硫酸安普霉素胶囊。没有治疗相关的影响。NOEL是每公斤体重每天服用25毫克安普霉素的最高剂量，相当于每公斤体重每天13毫克安普霉素活性。
在一项为期6个月的研究中，狗每天每公斤体重口服0、25、50或100毫克安普霉素活性胶囊。每天给予100毫克/千克体重的雌性和雌性大鼠的体重增加都较低。八只狗中有一只在高剂量下食欲下降并出现厌食症；由于体重减轻和虚弱，这只狗被杀死。在第3-5个月，一只8只狗每天给予50毫克/公斤体重，4只8只狗每天给予100毫克/公斤体重，对噪音刺激没有反应，但所有狗在6个月时都有反应。所有接受治疗的狗都会出现软便，这很可能是对细菌群的影响，而不是对狗的毒性作用。在每天服用50和100毫克/千克体重的治疗期间，男女的红细胞计数始终较低，但并不总是以剂量相关的方式出现，且很少有统计学意义；因此，基于体重增加减少，红细胞计数被认为与治疗无关，NOAEL为每公斤体重50毫克安普霉素活性一天。
在一项为期一年的研究中，狗被口服剂量为0，25，50或100毫克每公斤体重安普霉素胶囊。在最高剂量下，雄性大鼠肾上腺重量增加，但与病理改变无关。NOAEL是每公斤体重每天100毫克安普霉素活性的最高剂量。
在一项长期研究中，老鼠被喂食含有0，1500，5000，15000或45000毫克每公斤安普霉素活性的饲料2年，雄性和雌性的体重增加都低于5000毫克/公斤饲料和以上。在45000 mg/kg饲料剂量下，两性的血红蛋白和红细胞压积都增加了，雌性的红细胞计数增加了，雄性的淋巴细胞计数和中性粒细胞计数略有下降。饲喂5000mg/kg及以上饲料的雌性大鼠血清碱性磷酸酶活性增加。在最高剂量下，男女的血糖水平降低，血尿素氮升高。在5000毫克/千克饲料和更高剂量的饲料中，两性都观察到涉及肾皮质小管上皮的细胞质嗜碱性粒细胞。肿瘤的发生率没有增加。基于体重增加减少和肾脏病理学，NOAEL为1500毫克/千克饲料，相当于每千克体重每天189毫克安普霉素活性。没有证据表明老鼠有致癌性。
在一项研究中，给大鼠喂食每公斤含0、2500、5000、10000或50000毫克安普霉素活性的食物，在最高剂量下，雄性和雌性大鼠的体重增加和肝脏和肾脏的重量都减少了。肿瘤的发生率不受治疗的影响。基于体重增加减少和器官重量减少，NOAEL为10000毫克/千克饲料，相当于每天每千克体重488毫克安普霉素活性。没有证据表明老鼠有致癌性。
在诱导鼠伤寒沙门氏菌和大肠杆菌株基因突变的两项体外试验中，评估了安普霉素的潜在遗传毒性，小鼠L5178Y淋巴瘤细胞基因突变的体外诱导和大鼠原代培养DNA修复的体外诱导实验肝细胞结果全部阴性。
由于致癌性和基因毒性研究均为阴性，委员会得出结论，安普霉素不太可能对人类构成致癌风险。
在一项多代生殖毒性研究中，大鼠连续四代喂食每公斤含0、2500、5000或10000毫克安普霉素活性的饲料。未发现对生育力和生殖指标以及对后代生长和存活的不利影响。NOEL是10000 mg/kg饲料的最高剂量，相当于每天每公斤体重785毫克安普霉素活性。
在一项发育毒性研究中，怀孕的雌性大鼠在妊娠第6-15天每天每公斤体重灌胃剂量为0250、500或1000毫克安普霉素活性。对母体毒性、胎儿生长发育及胎儿畸形发生率无影响。NOEL是每公斤体重每天1000mg安普霉素活性的最高剂量。
在另一项发育毒性研究中，怀孕的雌性兔子在妊娠第6-18天给予每公斤体重每天0、2、8或32毫克安普霉素活性的灌胃剂量。母体饲料消耗量和体重增加明显减少，流产动物数量增加，呈剂量相关。大多数流产的母鼠显示出一个空的胃肠道。吸收的数量在每天32毫克/千克体重时增加。胎儿体重呈剂量依赖性下降，最高剂量时双侧第13肋骨发生率增加。胎儿畸形和外部及内脏异常的发生率不受影响。母体毒性可能与给予某些抗菌剂的兔子肠道菌群的特殊敏感性有关（粮农组织/世界卫生组织，2009年），因此不可能确定NOEL。胎儿毒性可能仅次于母鼠的严重毒性。
在一项评估大鼠肾毒性的特别研究中，单次口服硫酸安普霉素50毫克/千克体重，尿量减少（38%）。然而，尿电解质和肌酐的绝对排泄量没有变化。其他特别研究表明，耳毒性和内在药理活性是不可预期的。
目前还没有发现与对人体影响有关的数据。
确定毒理学ADI最相关的研究是在狗身上进行的为期6个月的研究。基于体重增加减少，NOAEL为每天50毫克/千克体重。安全系数100被认为是适当的。因此，可以根据毒理学数据确定0-0.5mg/kg bw的ADI。
小鼠灌胃给小鼠灌胃给予含玉米油的氨苄西林，每周5天，连续13周，剂量为每天0、250、500、1000、2000或3000 mg/kg bw（代表每天0、179、357、714、1430和2140 mg/kg bw，每周7天）。无不良反应报告。NOAEL为2143 mg/kg bw，是测试的最高剂量。
大鼠灌胃给予玉米油中的三水氨苄西林，剂量为0、180、370、750、1500或2倍1500 mg/kg bw，每周5天（相当于每天0、129、264、536、1070或2140 mg/kg bw，每周7天），持续13周。根据最高剂量组的腹泻，NOAEL为每天1070 mg/kg bw。
转基因小鼠（Tg-rasH2）经口灌胃给予氨苄西林，每日0、350、1000或3000 mg/kg bw，持续26周，而非Tg小鼠则以每天3000 mg/kg bw进行类似治疗。单次腹腔注射N-甲基-N-亚硝基脲（MNU）75mg/kg bw的Tg-rasH2小鼠作为阳性对照。三水氨苄西林治疗对Tg-rasH2或非Tg小鼠的死亡率无影响。氨苄西林治疗的雄性和雌性Tg-rasH2小鼠的体重在第4周至第26周（两个最低剂量组）和第5至26周（最高剂量组）。氨苄西林治疗的非Tg小鼠盲肠扩张，Tg-rasH2小鼠盲肠扩张呈剂量依赖性。在阳性对照组中发现了几种不同的肿瘤，表明MNU对Tg-rasH2小鼠具有致癌性。氨苄西林对Tg-rasH2小鼠和非Tg小鼠治疗26周后没有致癌作用。然而，由于在所有治疗组中都发现体重下降和盲肠扩张，因此无法确定NOAEL。
小鼠经灌胃给予玉米油中的三水氨苄西林超过103周，剂量为每天0、1500或3000 mg/kg bw，每周5天（分别为0、1070和2140 mg/kg bw，每周7天）。唾液分泌增加和活动减少被认为与治疗有关。雄性小鼠骨髓增生（粒细胞性）和雌性小鼠下颌骨淋巴结增生（发生率分别为3%、19%和24%）。肿瘤没有治疗相关的增加。考虑到治疗组的增生，无法确定NOAEL。
氨苄西林在适当范围内进行基因毒性试验，包括体外和体内。没有发现遗传毒性的证据。
委员会的结论是氨苄西林不太可能有遗传毒性。
在实验动物中没有发现生殖毒性研究。在一项发育毒性研究中，大鼠在妊娠第1-5、6-11或12-17天每天口服0和大约250毫克/千克体重的氨苄西林。在妊娠第6-11天和12-17天治疗后，胎儿体重下降；在妊娠第12-17天进行治疗，在胚胎发育的第20天测量，胎儿的头尾侧尺寸减小。未观察到致畸性。仅在测试剂量下观察到效果。
对实验动物的生殖或发育毒性没有明确的结论。
氟甲菊酯对家兔皮肤和眼睛无刺激性。在Magnusson和Kligman最大化试验中，氟甲菊酯对豚鼠皮肤不致敏。
毒性的主要靶点是中枢神经系统。毒性表现为运动活动减少、呼吸障碍、步态改变和多个物种的唾液分泌。毒性发作迅速（给药后1-15分钟），且作用持续时间较长。此外，在小鼠、大鼠、兔子和狗身上观察到中枢神经系统介导的副审美效应，包括导致皮肤损伤的密集的梳理和抓挠行为。
在两项为期3个月的剂量范围研究中，小鼠被喂食含氟甲菊酯的饲料，饲料浓度为0、5、10、60、120、240或480毫克/千克饲料（雄性分别为每天0、0.9、1.9、9.9、20.8、42.2和大约80毫克/千克体重，雌性分别为0、1.4、2.5、13.2、26.5、56和大约100毫克/千克体重）。在60毫克/千克饲料和更高剂量下，死亡率增加，所有高剂量动物在治疗的第一周内死亡。临床症状的严重程度随着剂量的增加而增加，在5和10 mg/kg饲料中出现轻微皮肤变化（如脱发），在10 mg/kg饲料中出现毛发勃起。关键的组织病理学发现与超过10毫克/千克饲料的皮肤溃疡有关。在5 mg/kg饲料组中，只有轻微的皮肤变化被认为是有害的。
没有
根据在10 mg/kg饲料中观察到的临床症状，在这两项小鼠剂量范围发现研究中，总体NOAEL为5 mg/kg饲料（相当于每天0.9 mg/kg bw）。
在一项为期13周的非GLP依从性研究中，大鼠被喂食含氟甲菊酯的饲料，其浓度为0、10、50或150/250 mg/kg饲料（从第三周开始为150 mg/kg饲料），雄性大鼠每天分别为0、0.70、3.54和11.10 mg/kg bw，雌性大鼠每天分别为0、0.84、4.21和13.20 mg/kg bw；150 mg/kg饲料的最高剂量）。到2周时，10%的动物在50 mg/kg饲料中和50%在250 mg/kg饲料中出现炎症性溃疡性皮肤变化。计划外死亡只发生在高剂量动物身上。NOAEL为10 mg/kg饲料（相当于每天0.7 mg/kg bw）皮肤炎症性溃疡变化。
在一项为期15周的研究中，大鼠被喂食含氟甲菊酯的饲料，饲料浓度为0、10、40或160毫克/千克体重（雄性分别为每天0、0.7、2.9和11.9毫克/千克体重，雌性分别为每天0、0.8、3.4和13.0毫克/千克体重）。没有意外死亡。两只40毫克/公斤饲料的动物有皮肤损伤，但比高剂量动物的皮损程度轻，而且一般是可逆的。NOAEL为10 mg/kg饲料（相当于每天2.9 mg/kg bw）条件下的抓挠行为和皮肤损伤的孤立和可逆案例。
在两项不符合GLP的研究中，狗被喂食含氟甲菊酯的饲料，饲料浓度为0、25、50、100或200毫克/千克体重（雄性分别为每天0、0.88、2.1、4.7和9.6毫克/千克体重，雌性分别为每天0、0.94、2.3、5.0和9.0毫克/千克体重）。没有与治疗相关的死亡。接受50mg/kg饲料和更高浓度饲料的动物出现部分或完全脱发，在某些情况下，颈部、背部、尾巴、耳朵和四肢上出现溃疡性结痂斑，在研究结束时部分愈合。根据50 mg/kg饲料（相当于每天2.1 mg/kg bw）的皮肤变化，两个13周狗研究的总体NOAEL为25 mg/kg饲料（相当于每天0.88 mg/kg bw）。
在一项为期18个月的研究中，给小鼠喂食含氟甲菊酯的饲料，饲料浓度为0、1、3、15或30毫克/千克体重（雄性分别为每天0、0.12、0.39、1.97和4.56毫克/千克体重，雌性分别为每天0、0.15、0.52、2.34和4.95毫克/千克体重）。在1和3 mg/kg饲料中，毒性的临床症状仅限于两性尾巴上的轻微和暂时性红斑。在15mg/kg饲料中，观察到动物出现耳廓脱落、无毛区伤口和高步态。非肿瘤性改变（下颌淋巴结肿大、浆细胞增多、淋巴增生增多、脾脏肿大或肿胀
胃弥漫性腺体增生的发病率略有增加，慢性肾病的发病率增加，肝细胞糖原含量降低和肝细胞萎缩增加）被认为是继发于高剂量组的皮肤变化和不良状况。良性或恶性肿瘤的发生率或肿瘤总数没有剂量相关或性别相关的变化。根据临床症状和非肿瘤组织病理学结果，在15 mg/kg饲料（相当于每天1.97 mg/kg bw）下，NOAEL为3 mg/kg饲料（相当于每天0.39 mg/kg bw）。
在一项为期2年的慢性毒性和致癌性联合研究中，给大鼠喂食含氟甲菊酯的日粮，浓度为0、0.7、2或4（从第18周的6毫克/千克体重减少）。严重的皮肤变化（伤口）导致一些动物在治疗的第17周以每天6毫克/千克体重的剂量被安乐死。随后，从第18周起，所有存活的高剂量动物的最高剂量降至每天4毫克/千克体重。偶然的皮肤变化仅限于两只动物，每天0.7毫克/千克体重。随着剂量的增加，毒性的临床症状包括每天2 mg/kg bw的脱发和皮肤变化，以及毛发勃起和每天4 mg/kg bw更广泛的脱发和皮肤变化。每天服用2和4毫克/千克体重的雄性大鼠肾上腺皮质空泡增多。器官重量无明显变化。尸检发现的组织病理学变化与动物的不良状况有关。无论男女，良性或恶性肿瘤的治疗相关性都没有增加。NOAEL为0.7毫克/千克体重/天，主要基于每天2毫克/千克体重的临床发现。
委员会的结论是氟甲菊酯对小鼠或
胡扯。
氟甲菊酯的遗传毒性通过适当范围的体外和体内试验进行评估。除了一项小鼠微核研究外，没有发现任何遗传毒性的证据。本研究报告的潜在遗传毒性与其他研究不一致，可能与本研究中氟甲菊酯纯度低有关（大多数其他研究中约60%对>90%）。
委员会得出结论，氟甲菊酯不太可能具有遗传毒性。
鉴于小鼠和大鼠缺乏遗传毒性和无致癌性，委员会得出结论，氟甲菊酯不太可能对人类构成致癌风险。
在一项两代生殖毒性研究中，大鼠接受含氟甲菊酯的饲料，饲料浓度为0、1、5或50 mg/kg饲料（F〇雄性分别为每天0、0.07、0.37和3.78 mg/kg bw，F0雌性每天分别为0、0.08、0.40和4.05 mg/kg bw）。在任何一代中，1或5 mg/kg饲料均未发现与治疗相关的临床症状。在50mg/kg饲料中，F0雄性和雌性动物以及F1雌性动物出现皮肤损伤。F0代雄性和F1代雄性和雌性的体重在各个阶段都有所降低。所有F1的存活率
在出生后4天内，以50mg/kg饲料喂养的F2动物体重较低，体重增加也减少。在50mg/kg饲料中，出现体温过低和痉挛或驼背姿势、四肢僵硬的尾侧姿势和/或隆突胸（鸽胸）的发生率较高；发声也更频繁。这些观察结果可能是次要的毒性作用对父母。未发现畸形。基于50 mg/kg饲料的皮肤损伤，父母毒性的NOAEL为5 mg/kg饲料（相当于每天0.37 mg/kg bw）。根据50 mg/kg饲料下幼犬存活率和体重增加的降低，后代毒性的NOAEL为5 mg/kg饲料（相当于每天0.37 mg/kg bw）。生殖毒性的NOAEL为50mg/kg饲料（相当于每天3.78mg/kg bw），是测试的最高剂量（24）。
在一项两代生殖毒性研究中，大鼠在玉米油载体中以0、0.5、1或3 mg/kg bw的剂量给药。计划外死亡与受试品无关，临床症状一般不明显，仅限于少量高剂量组动物出现脱发和脱发。在3mg/kg体重时，与对照组相比，F0和F1雄性和F1雌性的体重显著降低，并且F〇和F：雌性大鼠的食物摄入量减少。在这些动物中没有其他显著的治疗相关效应。幼崽的显著临床表现仅限于高剂量组，F1和F2幼崽都有，包括幼崽和幼崽数量减少，无乳斑，外形瘦小。这些发现与F！和F2幼崽。性成熟在F！幼崽稍有延迟。父母毒性的NOAEL为每天1 mg/kg bw，基于每天3 mg/kg bw的体重减少。根据降低的幼崽体重、降低的幼崽存活率和每天3 mg/kg bw的临床发现，后代毒性的NOAEL为每天1 mg/kg bw。生殖毒性的NOAEL为每天3 mg/kg bw，是测试的最高剂量。
在一项发育毒性研究中，从妊娠第6天到第15天，通过灌胃给大鼠灌胃含有5%乳化剂EL-719（乙氧基化蓖麻油）和5%乙醇的蒸馏水中，每天0、0.5、1.0或2.0 mg/kg bw。没有意外死亡。每天服用1.0毫克/千克体重时，一些母鼠从给药的第一天就开始分泌唾液。每日2.0mg/kgbw时，还可出现明显的活动减退、上睑下垂、共济失调、流泪和尿染色。此外，高剂量组的平均饲料消耗量、平均体重和平均体重增加都有所降低。每天服用2.0 mg/kg bw的胎儿毒性表现为胎盘重量中位数（对照组为0.48 g对0.53 g）和平均综合胎儿重量（对照组为3.4 g对3.8 g）轻微但显著的降低，并且在几个部位骨化减少的发生率增加（对照组为67%对42%）和颈部椎弓（对照组为16%对1%）。母体毒性的NOAEL为0.5 mg/kg bw
每天1.0毫克/千克体重/天。胚胎/胎儿毒性的NOAEL为每天1.0 mg/kg bw，基于每天2.0 mg/kg bw的胎盘重量减少和骨骼变化发生率的增加。没有致畸性的证据（25）。
在一项发育毒性研究中，从妊娠第6天到第19天，通过灌胃给大鼠灌胃0、0.75、2或5 mg/kg bw的玉米油。每天2和5毫克/千克体重的母鼠有明显的唾液分泌。高剂量母鼠在妊娠第6-7天出现体重下降，其余治疗期间体重增加减少。高剂量组的胎盘重量明显较低（对照组为0.47g和0.61g）。与对照组相比，高剂量母鼠的胎儿体重也显著降低（2.79克对3.62克），低于历史对照范围。胎儿无明显的外部或内脏变化。在骨化过程中，由于胎儿体重的增加，在逻辑上并没有发现明显的骨化延迟。基于每天2 mg/kg bw的唾液，母体毒性的NOAEL为0.75 mg/kg bw/天。胚胎/胎儿毒性的NOAEL为2 mg/kg bw/天，基于每天5 mg/kg bw的胎儿体重减少。没有致畸性的证据。
在一项发育毒性研究中，从妊娠第7天到第19天，以0、0.5、1.7或6.0毫克/千克体重/天的乙氧基化蓖麻油/乙醇载体灌胃给予氟甲菊酯。没有计划外死亡，尽管4个高剂量组在妊娠第18天到第23天流产。所有治疗的dos均无明显临床症状。每天6毫克/千克体重的动物在治疗期间减少了食物摄入量和体重。在高剂量下，胎儿体重有轻微下降的趋势（对照组为33.9克，而对照组为35.9克），低于试验实验室历史对照范围（34.7-39.8克）。胎儿骨骼、外部和内脏变化或畸形/变异的发生率没有统计学或毒理学上的显著变化。母亲毒性的NOAEL为1.7 mg/kg bw/天，基于每天6.0 mg/kg bw的减少食物摄入量和体重。胚胎/胎儿毒性的NOAEL为1.7 mg/kg bw/天，基于每天6.0 mg/kg bw的胎儿体重减少。没有致畸性的证据。
在另一项发育研究中，从妊娠第6天到第28天，通过灌胃给兔子注射玉米油中的氟甲菊酯，剂量分别为0、0.5、1.5或4.5 mg/kg bw。没有意外死亡。四个高剂量组在妊娠第25-29天流产。每天1.5和4.5 mg/kg时，四肢肿胀明显。高剂量组胎儿胸骨融合的发生率在统计学上显著增加（对照组为17.9%对3.8%），但没有轻微增加（对照组为47.1%对25%）
该品种兔的历史控制范围上限（47.1%）。根据临床症状，母体毒性的NOAEL为0.5 mg/kg bw/天，为1.5 mg/kg bw/天。胚胎/胎儿毒性的NOAEL为1.5 mg/kg bw/天，基于骨骼变化增加4.5 mg/kg bw/天。没有致畸性的证据。
氨苄西林在适当范围内进行基因毒性试验，包括体外和体内。没有发现遗传毒性的证据。
委员会的结论是氨苄西林不太可能有遗传毒性。
在实验动物中没有发现生殖毒性研究。在一项发育毒性研究中，大鼠在妊娠第1-5、6-11或12-17天每天口服0和大约250毫克/千克体重的氨苄西林。在妊娠第6-11天和12-17天治疗后，胎儿体重下降；在妊娠第12-17天进行治疗，在胚胎发育的第20天测量，胎儿的头尾侧尺寸减小。未观察到致畸性。仅在测试剂量下观察到效果。
对实验动物的生殖或发育毒性没有明确的结论。
氟甲菊酯对家兔皮肤和眼睛无刺激性。在Magnusson和Kligman最大化试验中，氟甲菊酯对豚鼠皮肤不致敏。
毒性的主要靶点是中枢神经系统。毒性表现为运动活动减少、呼吸障碍、步态改变和多个物种的唾液分泌。毒性发作迅速（给药后1-15分钟），且作用持续时间较长。此外，在小鼠、大鼠、兔子和狗身上观察到中枢神经系统介导的副审美效应，包括导致皮肤损伤的密集的梳理和抓挠行为。
在两项为期3个月的剂量范围研究中，小鼠被喂食含氟甲菊酯的饲料，饲料浓度为0、5、10、60、120、240或480毫克/千克饲料（雄性分别为每天0、0.9、1.9、9.9、20.8、42.2和大约80毫克/千克体重，雌性分别为0、1.4、2.5、13.2、26.5、56和大约100毫克/千克体重）。在60毫克/千克饲料和更高剂量下，死亡率增加，所有高剂量动物在治疗的第一周内死亡。临床症状的严重程度随着剂量的增加而增加，在5和10 mg/kg饲料中出现轻微皮肤变化（如脱发），在10 mg/kg饲料中出现毛发勃起。关键的组织病理学发现与超过10毫克/千克饲料的皮肤溃疡有关。在5 mg/kg饲料组中，只有轻微的皮肤变化被认为是有害的。
没有
根据在10 mg/kg饲料中观察到的临床症状，在这两项小鼠剂量范围发现研究中，总体NOAEL为5 mg/kg饲料（相当于每天0.9 mg/kg bw）。
在一项为期13周的非GLP依从性研究中，大鼠被喂食含氟甲菊酯的饲料，其浓度为0、10、50或150/250 mg/kg饲料（从第三周开始为150 mg/kg饲料），雄性大鼠每天分别为0、0.70、3.54和11.10 mg/kg bw，雌性大鼠每天分别为0、0.84、4.21和13.20 mg/kg bw；150 mg/kg饲料的最高剂量）。到2周时，10%的动物在50 mg/kg饲料中和50%在250 mg/kg饲料中出现炎症性溃疡性皮肤变化。计划外死亡只发生在高剂量动物身上。NOAEL为10 mg/kg饲料（相当于每天0.7 mg/kg bw）皮肤炎症性溃疡变化。
在一项为期15周的研究中，大鼠被喂食含氟甲菊酯的饲料，饲料浓度为0、10、40或160毫克/千克体重（雄性分别为每天0、0.7、2.9和11.9毫克/千克体重，雌性分别为每天0、0.8、3.4和13.0毫克/千克体重）。没有意外死亡。两只40毫克/公斤饲料的动物有皮肤损伤，但比高剂量动物的皮损程度轻，而且一般是可逆的。NOAEL为10 mg/kg饲料（相当于每天2.9 mg/kg bw）条件下的抓挠行为和皮肤损伤的孤立和可逆案例。
在两项不符合GLP的研究中，狗被喂食含氟甲菊酯的饲料，饲料浓度为0、25、50、100或200毫克/千克体重（雄性分别为每天0、0.88、2.1、4.7和9.6毫克/千克体重，雌性分别为每天0、0.94、2.3、5.0和9.0毫克/千克体重）。没有与治疗相关的死亡。接受50mg/kg饲料和更高浓度饲料的动物出现部分或完全脱发，在某些情况下，颈部、背部、尾巴、耳朵和四肢上出现溃疡性结痂斑，在研究结束时部分愈合。根据50 mg/kg饲料（相当于每天2.1 mg/kg bw）的皮肤变化，两个13周狗研究的总体NOAEL为25 mg/kg饲料（相当于每天0.88 mg/kg bw）。
在一项为期18个月的研究中，给小鼠喂食含氟甲菊酯的饲料，饲料浓度为0、1、3、15或30毫克/千克体重（雄性分别为每天0、0.12、0.39、1.97和4.56毫克/千克体重，雌性分别为每天0、0.15、0.52、2.34和4.95毫克/千克体重）。在1和3 mg/kg饲料中，毒性的临床症状仅限于两性尾巴上的轻微和暂时性红斑。在15mg/kg饲料中，观察到动物出现耳廓脱落、无毛区伤口和高步态。非肿瘤性改变（下颌淋巴结肿大、浆细胞增多、淋巴增生增多、脾脏肿大或肿胀
胃弥漫性腺体增生的发病率略有增加，慢性肾病的发病率增加，肝细胞糖原含量降低和肝细胞萎缩增加）被认为是继发于高剂量组的皮肤变化和不良状况。良性或恶性肿瘤的发生率或肿瘤总数没有剂量相关或性别相关的变化。根据临床症状和非肿瘤组织病理学结果，在15 mg/kg饲料（相当于每天1.97 mg/kg bw）下，NOAEL为3 mg/kg饲料（相当于每天0.39 mg/kg bw）。
在一项为期2年的慢性毒性和致癌性联合研究中，给大鼠喂食含氟甲菊酯的日粮，浓度为0、0.7、2或4（从第18周的6毫克/千克体重减少）。严重的皮肤变化（伤口）导致一些动物在治疗的第17周以每天6毫克/千克体重的剂量被安乐死。随后，从第18周起，所有存活的高剂量动物的最高剂量降至每天4毫克/千克体重。偶然的皮肤变化仅限于两只动物，每天0.7毫克/千克体重。随着剂量的增加，毒性的临床症状包括每天2 mg/kg bw的脱发和皮肤变化，以及毛发勃起和每天4 mg/kg bw更广泛的脱发和皮肤变化。每天服用2和4毫克/千克体重的雄性大鼠肾上腺皮质空泡增多。器官重量无明显变化。尸检发现的组织病理学变化与动物的不良状况有关。无论男女，良性或恶性肿瘤的治疗相关性都没有增加。NOAEL为0.7毫克/千克体重/天，主要基于每天2毫克/千克体重的临床发现。
委员会的结论是氟甲菊酯对小鼠或
胡扯。
氟甲菊酯的遗传毒性通过适当范围的体外和体内试验进行评估。除了一项小鼠微核研究外，没有发现任何遗传毒性的证据。本研究报告的潜在遗传毒性与其他研究不一致，可能与本研究中氟甲菊酯纯度低有关（大多数其他研究中约60%对>90%）。
委员会得出结论，氟甲菊酯不太可能具有遗传毒性。
鉴于小鼠和大鼠缺乏遗传毒性和无致癌性，委员会得出结论，氟甲菊酯不太可能对人类构成致癌风险。
在一项两代生殖毒性研究中，大鼠接受含氟甲菊酯的饲料，饲料浓度为0、1、5或50 mg/kg饲料（F〇雄性分别为每天0、0.07、0.37和3.78 mg/kg bw，F0雌性每天分别为0、0.08、0.40和4.05 mg/kg bw）。在任何一代中，1或5 mg/kg饲料均未发现与治疗相关的临床症状。在50mg/kg饲料中，F0雄性和雌性动物以及F1雌性动物出现皮肤损伤。F0代雄性和F1代雄性和雌性的体重在各个阶段都有所降低。所有F1的存活率
在出生后4天内，以50mg/kg饲料喂养的F2动物体重较低，体重增加也减少。在50mg/kg饲料中，出现体温过低和痉挛或驼背姿势、四肢僵硬的尾侧姿势和/或隆突胸（鸽胸）的发生率较高；发声也更频繁。这些观察结果可能是次要的毒性作用对父母。未发现畸形。基于50 mg/kg饲料的皮肤损伤，父母毒性的NOAEL为5 mg/kg饲料（相当于每天0.37 mg/kg bw）。根据50 mg/kg饲料下幼犬存活率和体重增加的降低，后代毒性的NOAEL为5 mg/kg饲料（相当于每天0.37 mg/kg bw）。生殖毒性的NOAEL为50mg/kg饲料（相当于每天3.78mg/kg bw），是测试的最高剂量（24）。
在一项两代生殖毒性研究中，大鼠在玉米油载体中以0、0.5、1或3 mg/kg bw的剂量给药。计划外死亡与受试品无关，临床症状一般不明显，仅限于少量高剂量组动物出现脱发和脱发。在3mg/kg体重时，与对照组相比，F0和F1雄性和F1雌性的体重显著降低，并且F〇和F：雌性大鼠的食物摄入量减少。在这些动物中没有其他显著的治疗相关效应。幼崽的显著临床表现仅限于高剂量组，F1和F2幼崽都有，包括幼崽和幼崽数量减少，无乳斑，外形瘦小。这些发现与F！和F2幼崽。性成熟在F！幼崽稍有延迟。父母毒性的NOAEL为每天1 mg/kg bw，基于每天3 mg/kg bw的体重减少。根据降低的幼崽体重、降低的幼崽存活率和每天3 mg/kg bw的临床发现，后代毒性的NOAEL为每天1 mg/kg bw。生殖毒性的NOAEL为每天3 mg/kg bw，是测试的最高剂量。
在一项发育毒性研究中，从妊娠第6天到第15天，通过灌胃给大鼠灌胃含有5%乳化剂EL-719（乙氧基化蓖麻油）和5%乙醇的蒸馏水中，每天0、0.5、1.0或2.0 mg/kg bw。没有意外死亡。每天服用1.0毫克/千克体重时，一些母鼠从给药的第一天就开始分泌唾液。每日2.0mg/kgbw时，还可出现明显的活动减退、上睑下垂、共济失调、流泪和尿染色。此外，高剂量组的平均饲料消耗量、平均体重和平均体重增加都有所降低。每天服用2.0 mg/kg bw的胎儿毒性表现为胎盘重量中位数（对照组为0.48 g对0.53 g）和平均综合胎儿重量（对照组为3.4 g对3.8 g）轻微但显著的降低，并且在几个部位骨化减少的发生率增加（对照组为67%对42%）和颈部椎弓（对照组为16%对1%）。母体毒性的NOAEL为0.5 mg/kg bw
每天1.0毫克/千克体重/天。胚胎/胎儿毒性的NOAEL为每天1.0 mg/kg bw，基于每天2.0 mg/kg bw的胎盘重量减少和骨骼变化发生率的增加。没有致畸性的证据（25）。
在一项发育毒性研究中，从妊娠第6天到第19天，通过灌胃给大鼠灌胃0、0.75、2或5 mg/kg bw的玉米油。每天2和5毫克/千克体重的母鼠有明显的唾液分泌。高剂量母鼠在妊娠第6-7天出现体重下降，其余治疗期间体重增加减少。高剂量组的胎盘重量明显较低（对照组为0.47g和0.61g）。与对照组相比，高剂量母鼠的胎儿体重也显著降低（2.79克对3.62克），低于历史对照范围。胎儿无明显的外部或内脏变化。在骨化过程中，由于胎儿体重的增加，在逻辑上并没有发现明显的骨化延迟。基于每天2 mg/kg bw的唾液，母体毒性的NOAEL为0.75 mg/kg bw/天。胚胎/胎儿毒性的NOAEL为2 mg/kg bw/天，基于每天5 mg/kg bw的胎儿体重减少。没有致畸性的证据。
在一项发育毒性研究中，从妊娠第7天到第19天，以0、0.5、1.7或6.0毫克/千克体重/天的乙氧基化蓖麻油/乙醇载体灌胃给予氟甲菊酯。没有计划外死亡，尽管4个高剂量组在妊娠第18天到第23天流产。所有治疗的dos均无明显临床症状。每天6毫克/千克体重的动物在治疗期间减少了食物摄入量和体重。在高剂量下，胎儿体重有轻微下降的趋势（对照组为33.9克，而对照组为35.9克），低于试验实验室历史对照范围（34.7-39.8克）。胎儿骨骼、外部和内脏变化或畸形/变异的发生率没有统计学或毒理学上的显著变化。母亲毒性的NOAEL为1.7 mg/kg bw/天，基于每天6.0 mg/kg bw的减少食物摄入量和体重。胚胎/胎儿毒性的NOAEL为1.7 mg/kg bw/天，基于每天6.0 mg/kg bw的胎儿体重减少。没有致畸性的证据。
在另一项发育研究中，从妊娠第6天到第28天，通过灌胃给兔子注射玉米油中的氟甲菊酯，剂量分别为0、0.5、1.5或4.5 mg/kg bw。没有意外死亡。四个高剂量组在妊娠第25-29天流产。每天1.5和4.5 mg/kg时，四肢肿胀明显。高剂量组胎儿胸骨融合的发生率在统计学上显著增加（对照组为17.9%对3.8%），但没有轻微增加（对照组为47.1%对25%）
该品种兔的历史控制范围上限（47.1%）。根据临床症状，母体毒性的NOAEL为0.5 mg/kg bw/天，为1.5 mg/kg bw/天。胚胎/胎儿毒性的NOAEL为1.5 mg/kg bw/天，基于骨骼变化增加4.5 mg/kg bw/天。没有致畸性的证据。
在13周的研究中观察到红细胞参数、白细胞分化和总计数以及凝血参数的剂量相关降低，但在6个月的研究中没有观察到。减少
在为期13周的研究中，以每天每公斤体重65毫克和100毫克的剂量观察睾丸中的生发上皮细胞数量。本研究中的NOEL被认为是每天每公斤体重30毫克。
狗每天每公斤体重给予40或80毫克噻苯尼考，持续7周。红细胞重量和红细胞体积分数均出现可逆性下降。每天每公斤体重40毫克时，可观察到胆囊粘膜表面糜烂。最高剂量可引起胆囊出血性溃疡、弥漫性黏膜性肠炎和胸腺早期退化。在最低剂量组中，四分之二的狗显示睾丸中的生发上皮细胞和生精小管中的多核细胞数量减少。
在另一项研究中，甲砜霉素的剂量为每天每公斤体重30、60或120毫克，持续4周。最高剂量组动物体重略低于对照组。每天每公斤体重60毫克和120毫克时，肝脏绝对重量和相对重量增加，肝细胞肥大。
在一项为期6个月的研究中，给狗每天每公斤体重15、30或60毫克的噻霉素。在研究期间，最高剂量组的男性体重比对照组低18%。主要的血液学发现是在最高剂量水平下红细胞参数降低。雄性（每天每公斤体重30和60毫克）和雌性（每天每公斤体重60毫克）的平均血清胆固醇和磷脂浓度以及雄性（每天每公斤体重60毫克）和雌性（每天每公斤体重30和60毫克）的平均血清葡萄糖浓度都有增加。每天每公斤体重30和60毫克时，肝脏相对重量增加。与治疗相关的组织病理学病变在胸腺（早期退化）、骨髓（细胞数减少）、睾丸（局灶性和弥漫性肾小管萎缩）和食管（溃疡）中可见。NOEL为每天每公斤体重15毫克。
在一项为期4周的研究中，猪每天每公斤体重服用25、50或卢克噻霉素。在最高剂量组，体重增加轻微减少，平均填充细胞体积、血红蛋白和红细胞计数减少，组织学检查显示肾小管上皮细胞空泡化，肾小管上皮细胞轻度弥漫性空泡
一份为期2年的大鼠致癌性研究的总结报告，包括一项范围发现研究。给大鼠125或250mg/l的噻霉素（雄性相当于每天每公斤体重8或16毫克，雌性相当于每天每公斤体重10或19毫克），持续104周。最高剂量组的动物体重增加减少，但与对照组相比，治疗组的肿瘤发生率没有显著增加。
在一项主要旨在研究甲砜霉素对免疫反应的影响的小鼠长期研究中，每天口服噻霉素25、50或250毫克/千克体重。未观察到肿瘤或癌前病变的迹象。
在一项旨在确定甲砜霉素对大鼠生育力影响的研究中，10只雄性大鼠以每天每公斤体重120180或240mg的剂量口服该药。每组中的5只动物在4周、8周和12周后被处死进行组织病理学检查，其余动物在给定的时间间隔内与未经处理的雄性大鼠交配。观察到所有治疗动物睾丸中生发性上皮细胞数量减少。这些变化在治疗结束后21天内出现，但在50天内观察到完全恢复。组织学改变与生育指数相关。接受治疗的雄性和未经处理的雌性之间交配的幼崽数量正常，未报告任何身体异常。
从妊娠第15天到产后第21天，大鼠口服噻苯尼考，剂量为每天每公斤体重30、60或120毫克。在中剂量组和高剂量组，植入后损失更高，围产期死亡率增加。在哺乳期，幼犬的体格发育受到剂量依赖性的抑制。Fx动物的性行为和生育能力正常，F2代动物无异常。
在对大鼠进行的四项致畸性研究中，从妊娠第1天到第21天，每天口服噻霉素40、80或160毫克/千克体重，或在妊娠第1-7、7-14或14-21天每天每千克体重80或160毫克。未观察到致畸作用。在从第1天到第21天治疗的所有动物中，发现与剂量相关的吸收增加，新生幼崽的死亡率更高。
对家兔进行了致畸性研究，在妊娠第8-16天每天口服5、30、60或80mg/kg体重的噻霉素。胚胎完全吸收发生在每天每公斤体重80毫克。在其他治疗组，中度胎儿毒性和流产率和再吸收的剂量相关增加。无胎儿畸形报告。
在另一个致畸性研究中，兔子在妊娠第6-18天每天口服剂量为125、2.5或5毫克每千克体重。在治疗期间，中等和最高剂量组的动物观察到轻微的母体毒性，表现为体重下降。未观察到对胚胎或胎儿发育的影响。NOEL为每天每公斤体重1.25毫克。
连续28天以0、30、300或3000毫克阿维拉霉素活性/千克饲料（相当于每天0、4.5、45和450毫克阿维拉霉素活性/kg bw）的小鼠组，在450毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天的情况下，雄性大鼠的采食量和体重略有增加。未观察到与治疗相关的死亡率或毒性。NOAEL为450毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天，最高剂量。在另一项研究中，小鼠在饮食中以0或30 000 mg阿维拉霉素活性/kg（相当于每天0或4500 mg阿维拉霉素活性/kg bw）经口暴露于阿维拉霉素菌丝体中28天，未显示出死亡或毒性。NOAEL为4500 mg阿维拉霉素活性/kg bw/天，是唯一给药剂量。
雄性和雌性大鼠接受阿维拉霉素的干发酵产物，饮食剂量为0、4、6或10%（相当于每天0、596、894或1490毫克阿维菌素活性/kg bw），持续2周。对体重、饲料消耗量、饲料转化效率、血液学、临床化学、器官重量或组织病理学均无明显毒理学影响。唯一与治疗相关的发现是尿液使废纸盘变色，尽管尿液在膀胱内或刚排出时呈黄色。NOAEL为1490毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天，是给药的最高剂量。
在饲粮中以0、3000、30 000或60 000毫克阿维拉霉素活性/kg（相当于每天0、300、3000或6000毫克阿维拉霉素活性/kg bw）的剂量（100%活性）喂养雄性和雌性大鼠，除了在与同期对照组相比，每天3000和6000毫克阿维拉霉素活性/kg bw和总胆红素降低，在女性中具有统计学意义。但治疗组总胆红素水平在正常范围内。ALT的诱导仅见于雌性，不伴有组织病理学损伤或肝脏重量的改变。NOAEL为每天6000毫克阿维拉霉素活性/kg bw，是给药的最高剂量。
在饲料中以0、30、300或3000毫克阿维拉霉素活性/kg（相当于每天0、3、30和300毫克阿维拉霉素活性/kg bw）连续喂养28天的雄性和雌性大鼠，未观察到死亡或毒性。体重增加，血液学，血液化学和尿液分析参数不受影响。NOAEL为300 mg阿维拉霉素活性/kg bw/天，是给药的最高剂量。
在另一项研究中，饲料中以0或30 000 mg阿维拉霉素活性/kg（相当于每天0或3000 mg阿维拉霉素活性/kg bw）喂养的大鼠组没有出现死亡或中毒迹象。体重增加，血液学，血液化学和尿液分析参数不受影响。NOAEL为每天3000毫克阿维拉霉素活性/kg bw，是唯一的给药剂量。
狗口服阿维拉霉素干发酵产物（17.8%活性），每天用明胶胶囊以0、3.56、35.6或178毫克阿维拉霉素活性/kg bw连续6个月，未观察到与治疗相关的死亡或临床、血液学、生化或病理学毒性迹象，除了血清ALT的变化，在历史对照范围内ALT的轻微变化不被认为与治疗有关。本研究的NOAEL为178毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天，是给药的最高剂量。
各组母猪和去势雄猪饲喂阿维拉霉素菌丝饼状饲料，剂量为0、30、300或3000毫克阿维拉霉素活性/kg（相当于0、1.2、12和120毫克阿维拉霉素活性/kg体重/天）21周。在临床、血液学、生化或组织病理学检查中，无不良治疗相关差异。NOAEL为120 mg阿维拉霉素活性/kg bw/天，最高剂量。
小鼠在饮食中接受0、30、300或3000毫克阿维拉霉素活性/kg（相当于每天0、4.5、45和450毫克阿维拉霉素活性/kg bw）104周后，没有出现与治疗相关的毒性或致癌作用。NOAEL为450毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天，最高剂量。
在一项致癌性研究中，以0、30、300或3000毫克阿维拉霉素活性/kg饮食喂养1周的大鼠在妊娠期和哺乳期交配并维持治疗。在日粮中，以0、30、300或3000 mg阿维拉霉素活性/kg（相当于0、1.5、0.5、0.5、0.5、0.5、0.5、0.5、0.5、0.5、0.5、0.5、0.5、0.5、0.5、0.5、0.5、0.5、0.5，15和150毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天）或纯阿维拉霉素3000毫克阿维拉霉素活性/千克体重（相当于150毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天）大约2年。在第13、26、52和78周，每天15和150毫克阿维拉霉素活性/kg bw时，雄性大鼠的凝血时间缩短，但在最后两个采样时间（104周和112周）恢复了数值。每天喂食15 mg/kg bw和150 mg/kg bw的阿维拉霉素的雄性大鼠胰腺外分泌腺瘤增加，无统计学意义（与对照组0/59相比，发病率分别为2/59和4/60）。以每天15 mg/kg bw和150 mg/kg bw从菌丝饼中提取的阿维拉霉素治疗的雄性大鼠甲状腺滤泡旁细胞癌的发病率也较高，但无统计学意义（分别为5/59和4/60，而对照组为1/59）。肿瘤发生率在历史控制范围内。其他毒理学参数没有差异。纯阿维拉霉素治疗无肿瘤或非肿瘤效应。本研究未发现阿维拉霉素致癌，NOAEL为150毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天，最高剂量。
用阿维拉霉素进行涵盖足够范围的遗传毒性终点的分析。阿维拉霉素在评估的任何试验中均无遗传毒性。委员会的结论是阿维拉霉素没有遗传毒性。
用从菌丝饼或纯活性成分中提取的阿维拉霉素对大鼠进行了三代生殖毒性研究。大鼠在饮食中以0、30、300或3000毫克阿维拉霉素活性/kg剂量（相当于每天0、1.5、15和150毫克阿维拉霉素活性/kg bw）。每一代的动物在交配前和交配、怀孕和哺乳期间都要保持各自的饮食至少90天。在治疗90天后，对附属组动物进行毛重和器官重量检查。在妊娠第20天处死每一代的三到四只怀孕雌性，以检查对胎儿发育的影响。将每代幼仔饲养至产后21天，进行形态学检查。在这三代人中，没有特别归因于阿维拉霉素治疗的迹象或死亡。在所有日粮浓度下，交配性能、妊娠率、妊娠期和产仔量总量都具有可比性。交配动物死后检查的肉眼变化与治疗无关。在未交配的F2成年雌性大鼠中，每天用15或150毫克阿维拉霉素活性/kg bw治疗，其绝对和相对肝脏重量略有增加，但具有统计学显著性。然而，增加的幅度很小，并且没有组织病理学结果的支持。肝脏绝对重量和相对重量的轻微增加仅见于F2雌性，不存在于雄性和其他世代。NOAEL为150 mg阿维拉霉素活性/kg bw/天，最高剂量。
母猪在日粮中以0或60毫克阿维拉霉素活性/kg（相当于每天0和2.4毫克阿维拉霉素活性/kg体重）喂养21周，然后人工授精，其生长或繁殖性能没有明显变化。处理对任何繁殖指标没有影响，包括仔猪出生和断奶时的数量和重量。结果表明，仔猪饲喂阿维拉霉素对其随后的繁殖性能没有不良影响。NOAEL为每天2.4毫克阿维拉霉素活性/kg bw，这是唯一测试的剂量。
怀孕大鼠在妊娠第6-19天口服阿维拉霉素，剂量分别为0、500、1000或2000毫克/千克体重（相当于0、132、264和528毫克/千克体重/天）。在存活率、临床症状、母体生殖和胎儿形态发育参数方面，未观察到治疗相关的影响。NOAEL为528毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天，是给药的最高剂量。
在妊娠第6-18天，兔子通过口服灌胃给予阿维拉霉素干发酵产物，每日剂量为0、250、716或2000毫克/千克体重（相当于每天0、44.5、127.4和356毫克阿维拉霉素活性/千克体重），对妊娠率、活胎平均百分比、胎儿体重或胎儿外部器官无治疗相关影响异常现象。家兔母体毒性、产前毒性和致畸性的NOAEL为356mg阿维拉霉素活性/kg bw/d，为最高剂量。
以0、1500或5000mg/kg体重口服阿维拉霉素，观察阿维拉霉素对小鼠和家兔神经行为的影响。在任何试验剂量下，给药小鼠的神经行为学、神经学或自主神经系统毒性终点均无显著变化，家兔的神经行为学、神经学或自主神经系统的临床症状均无明显变化。
阿维拉霉素尚未用于人类医学治疗。目前尚无关于阿维拉霉素对人体健康影响的数据。
在8周龄的雌性大鼠中，开始给药，每天口服2.5毫克/千克体重，持续61天，然后在交配、妊娠期间，直到产后第9天，在治疗的第10天达到稳定的血浆浓度。然而，产后第1天，血浆浓度是稳态浓度的三到四倍，可能是因为体内脂肪的动员增加。当治疗限制在产后1至9天时，血浆中伊维菌素的浓度在整个哺乳期逐渐增加，牛奶中的浓度至少是血浆中相应浓度的三到四倍。在这些条件下，子代的血浆浓度在产后1到6天之间急剧增加，到第10天，它们的浓度是母体血浆浓度的三倍。在产后第1天和第4天，后代脑组织中的残留水平与血浆浓度相似。这项研究的结果表明，在多代研究中观察到的新生儿死亡率的增加可能是通过乳汁转移药物引起的。
在一项对比格犬进行的为期36天的研究中，每天口服伊维菌素0.5毫克和2.0毫克每千克体重，血浆中H2Bla的浓度在治疗的第2天到第8天急剧增加，大约3周后达到稳定状态。原来的剂量增加了四倍。在一项与阿维菌素和伊维菌素对未成熟恒河猴的对比研究中，在所有研究剂量水平（每公斤体重2、8和24毫克）下，伊维菌素的血浆浓度都达到了较高水平。两种物质的血浆浓度均与剂量有关，但不是线性关系。
在一项对志愿者进行的研究中，口服不同剂型的伊维菌素，血浆浓度在大约4小时内达到峰值。给药[3H]伊维菌素表明，大约49%的剂量在5天内从粪便中消除。在一项对单剂量伊维菌素治疗的哺乳期妇女的临床研究中，在治疗后的第二天，牛奶中发现该药物的最大浓度为23μg/l。这一水平在治疗后大约一周下降到小于0.1μg。虽然这项特定研究没有报告血浆水平，而且从其他研究中确定的数据也不具有直接可比性，但母乳中的浓度似乎与血浆中的浓度相似或略低。
关于生物转化用[3H]伊维菌素进行。当大鼠肝微粒体与单个组分和NADPH再生系统一起培养时，超过70%的放射性与相应的母体化合物有关。主要的极性代谢产物为24-去甲基-24-羟基甲醇。同时检测到相应的单糖。这些发现与体内肝脏代谢研究的结果有很好的相关性。此外，在脂肪中检测到一组非极性代谢物，在水解过程中产生极性产物，类似于肝脏中存在的伊维菌素代谢物。
在一项对比格犬进行的为期14周的研究中，口服该化合物后，在每天每千克体重1.0和2.0毫克时观察到瞳孔扩大和体重轻微下降（每组由4只雌性和4只雄性组成）。每天每公斤体重服用2.0毫克伊维菌素组的四只狗出现震颤、共济失调、厌食和脱水，并在预定尸检前被处死。没有发现其他与治疗相关的影响。未观察到的影响水平为每天每公斤体重0.5毫克。
在一项为期两周的研究中，新生猴每天口服伊维菌素0.04和0.1mg/kg体重，未成年猴口服0.3、0.6和1.2mg/kg体重，未观察到药物相关影响。
在大鼠身上开始了三个多代研究，但前两个研究在预定的终止之前被中止，因为在所有测试剂量水平下，新生儿毒性都很明显。在最后的（三代）研究中，最高剂量水平为每天每公斤体重0.4毫克。结果表明，伊维菌素对新生大鼠具有毒性，剂量为0.4mg/kg体重/天或以上（给成年雌性大鼠），其表现为产后10天左右的新生儿死亡率增加，以及存活后代体重的降低。交叉培养研究结果表明，新生儿毒性与宫内暴露无关，而与产后母乳接触有关。
研究了伊维菌素对大鼠、大鼠和小鼠的毒性。结果表明，致畸效应（小鼠、大鼠和兔子的腭裂；兔子的前爪无骨骼变化）仅在与怀孕动物产生严重毒性作用的剂量水平相似的剂量水平下产生。在最敏感的物种和菌株CFi小鼠中，未观察到的致畸作用水平为0.2mg/kg体重/天，而母体毒性为0.1mg/kg体重/天。
伊维菌素在三种体外遗传毒性试验中均为阴性。委员会注意到没有进行碎屑成因试验。
目前还没有关于伊维菌素的致癌性研究。委员会注意到伊维菌素和阿维菌素在结构上非常相似。在同一时间段内，一家特定制造商使用相同的试验动物菌株对这两种化合物进行了广泛的毒理学试验。因此，委员会审查了两种产品的共同毒理学的几个方面。这些化合物在受体结合水平上无法区分。这两种化合物毒性的临床症状包括狗的瞳孔扩大、猴子的呕吐，以及大多数物种的震颤、抽搐和昏迷。CFi小鼠对这些化合物最敏感。一般来说，伊维菌素对实验动物的毒性比阿维菌素稍低（阈值高2-4倍）。在对大鼠进行的为期14周的研究中，以每天每公斤体重0.4毫克的剂量口服伊维菌素和阿维菌素，未观察到任何不良反应。在一项用伊维菌素对狗进行的为期14周的研究中，每天每公斤体重1.0毫克及以上的瞳孔散大，每天每公斤体重2.0毫克时出现震颤、共济失调和厌食症。在用阿维菌素对狗进行的为期12周的研究中，每天及以上体重每公斤体重1.0毫克时出现瞳孔扩大，每天每公斤体重超过2.0毫克时出现极度体重减轻。在多代研究中，幼崽的毒性是最敏感的指标，每天每公斤体重0.4毫克。对CFi小鼠腭裂形成无明显影响。两种化合物在体内的遗传毒性试验中均为阴性。阿维菌素在体内试验中也呈阴性，包括破骨能力。在小鼠和大鼠的最大耐受剂量下，阿维菌素的致癌性研究均为阴性。因此，委员会的结论是，没有必要从伊维菌素的长期毒性和致癌性研究中索取数据。
伊维菌素在人类中被广泛用于治疗盘尾丝虫病，单次剂量为0.2mg/kg体重。健康志愿者和患者对该化合物的耐受性已经过评估；不良反应通常是轻微和短暂的。特别是在病人中，没有观察到对中枢神经系统的影响。
在一项以0、5或10克/公斤的饲料喂养土霉素的狗的研究中，在10克/公斤的剂量下，观察到睾丸生发上皮的退化性变化。然而，这些发现并没有在第二项研究中得到证实。未观察到的影响水平相当于每天每公斤体重250毫克。在对大鼠进行的两代研究中，在饮食中以360mg/kg的水平（相当于每天每kg体重18 mg）加入该化合物，未观察到对生殖性能的影响。在对大鼠的研究中，在妊娠的第1至21天每天口服48、240和480毫克每千克体重的化合物，没有观察到致畸作用。然而，在所有试验剂量水平下，死亡率和胎儿再吸收次数增加，胎儿骨化减少。在一项对小鼠的研究中，口服该化合物的最高剂量为2100毫克/千克体重/天，会引起母体毒性。没有任何致畸作用的证据。
在对大鼠和兔子的致畸性研究中，以每公斤体重41毫克的肌注氧四环素，没有任何致畸作用的证据。然而，在兔子中观察到胎儿吸收的数量增加。在狗身上肌肉内注射这种化合物，每天每公斤体重约20毫克，会导致幼犬骨骼和内脏畸形。委员会注意到，这项研究很难评价，因为报告很少。
在一项对小鼠的致癌性研究和一项对大鼠的类似研究中，在饮食中分别以高达1372毫克/千克体重和150毫克/天的剂量水平施用土霉素，没有证据表明肿瘤发病率增加。在第二项研究中，大鼠被喂食含有高达2000毫克土霉素/千克体重/天，持续103周。在雄性大鼠中观察到良性嗜铬细胞瘤的发生率与剂量相关的增加，但由于对照组雄性大鼠的存活率较低，这种增加不被认为是显著的。尽管高剂量组雌性大鼠垂体良性肿瘤的发生率增加，但垂体增生的发生率低于对照组。委员会的结论是，没有证据表明对大鼠或小鼠有致癌作用。
对土霉素的诱变潜力进行了一系列研究。细菌试验、染色体畸变试验、姐妹染色单体交换试验（有无代谢活化）和小鼠淋巴瘤试验（无代谢活化）均出现阴性结果。委员会注意到，小鼠淋巴瘤代谢激活试验中的阳性效应是使用接近毒性浓度的剂量水平获得的，而小鼠体内微核试验的阳性效应与剂量无关。
在评估土霉素的微生物学效应时，委员会审议了在狗和人类中诱导耐药微生物的研究结果。在一项对狗进行的为期6周的研究中，狗在饮食中以2mg/kg的剂量（相当于每天每公斤体重50无花果），对粪便大肠菌群的抵抗力没有增加。连续7天每天口服土霉素2g、20mg或2mg的人，粪便中没有肠杆菌科耐药菌的迹象。当以体重60公斤的人为基础重新计算狗体内细菌耐药性的数据时，得出了类似的每天3毫克的无作用剂量。
鉴于对土霉素毒理学和微生物学效应的研究结果，委员会得出结论认为，关于在人体肠道内诱导耐药大肠菌群的信息最适合土霉素的安全性评估。委员会采用了这个保守的方法，尽管它承认毒理学研究中的无作用水平是每天每公斤体重18毫克或更高。
委员会审议的毒理学数据包括急性和亚慢性研究结果，以及关于致突变性、致癌性和对生殖和发育影响的研究结果。
喹乙醇几乎完全被大鼠、狗和猪的胃肠道吸收。在使用放射性标记的喹乙醇的研究中，放射性物质在组织中广泛分布，肝脏中的残留物是最持久的。这种化合物主要在尿液中被排除，较少的量在动物的粪便和呼出的空气中排出。在猪被杀后48小时
单次胃内给药。所有剩余的放射性物质被消除，半衰期为5-9天，远远超过喹乙醇（约3-5小时）的半衰期。给药后24小时内，母体化合物占尿液放射性的70%。在尿液中检测到大约16种代谢物；六种主要的代谢物已被充分鉴定。
在大鼠和小鼠的急性和短期毒性研究中，大鼠的敏感度是小鼠的两倍。在对大鼠进行的为期90天的研究中，观察到剂量为5毫克/千克体重/天及以上对睾丸、卵巢、甲状腺和肾上腺皮质的影响。这些病变在组织病理学上被描述为萎缩，在肾上腺，肾小球带的影响最大。未报告与治疗相关的垂体异常。一项在比格犬身上进行的为期90天的研究和在恒河猴身上进行的为期19周的研究也证明了对内分泌腺、肝脏和肾脏的毒性作用。每天每公斤体重40毫克的五只雌性猴子？一人在治疗期间死亡，两人在计划的17周恢复期内死亡。两名幸存者在恢复期未能重建正常的卵巢周期。
在一项为期20周的研究中，五头公猪和五头母猪一组，每公斤饲料中喂入250毫克喹乙醇。在160和250 mg/kg日粮中，血浆尿素和肌酐浓度升高，表明对肾脏有影响。在研究期间存活的最高剂量组的所有猪在16天的恢复期内继续显示出这种影响的证据。研究期间，血浆钠、钾和氯化物浓度发生变化，但在恢复期内没有恢复正常。尸检发现两组肾脏和肾上腺组织均有组织病理学改变。制造商报告说，在这项研究中，饲料中未观察到的影响水平为100毫克/千克。
然而，在对仔猪进行的其他研究中，喹乙醇以25、50、100或200毫克/千克的饲料喂养6周，到研究结束时，所有组的血浆醛固酮浓度均出现剂量依赖性下降，并伴有高血钾血症、低氯血症和高钾血症。肾上腺皮质细胞水肿变性。对体重增加和临床症状没有影响。
在小鼠和大鼠身上进行了口服该化合物的发育研究。在小鼠中，胎儿体重在每天每公斤体重180毫克时减少，但没有畸形。在大鼠中，畸形发生在每公斤180毫克
在这个剂量下，每天的体重、母体体重增加、产仔数和胎儿体重的减少也被观察到。
对大鼠进行了一项三代生殖研究，其中在饮食中添加喹乙醇。未观察到畸形，唯一的发现是第二代和第三代的生育率和产仔数在最高剂量（25毫克/千克体重/天）下降低。
在一系列的体外和体内研究中，对喹乙醇的遗传毒性进行了研究。在细菌的点突变和DNA损伤、中国仓鼠V-79细胞姐妹染色单体交换、体外人淋巴细胞和哺乳动物骨髓细胞染色体损伤以及几项微核试验中均报告了阳性结果。在雄性小鼠中，两种主要的致死试验均为阴性，但第三种试验的阳性反应较弱。对雌性小鼠进行的两种主要致死试验均呈阳性结果，但这可能部分是由于药物的毒性。用中国仓鼠精原细胞进行z>2体内细胞生长素检测，结果呈弱阳性。喹乙醇在体内未与大鼠DNA结合。
委员会审议了六项啮齿类动物长期研究的数据，但由于存活率低、实验设计和报告方面的不足，只有两项对小鼠和大鼠的致癌性研究进行了评估。
在对小鼠的研究中，终生（最多635天）在饮食中给予相当于54毫克/千克体重/天的喹乙醇剂量。在最高剂量水平下，雄性小鼠肾上腺皮质良性腺瘤和肺部良性增生性病变（结节性增生和腺瘤）的发病率增加。对恶性肿瘤的发生率没有影响。
在大鼠致癌性研究中，包括胎儿在子宫内接触药物，在饮食中给予喹乙醇，剂量相当于每天每公斤体重30毫克，直到80%的雄性和雌性对照死亡（大约三年）。生存率在降低。男女每天每公斤体重30毫克，但良性或恶性肿瘤的发病率没有增加。
委员会认为喹乙醇是一种基因毒性剂。有证据表明，喹乙醇是一种细菌诱变剂，但要解决这个问题，还需要在适当的哺乳动物研究中进行更广泛的测试。致癌性方面
只有老鼠的研究显示肿瘤的发生率增加，而且这些肿瘤是良性的。由于对这种作用机制和遗传毒性研究结果的怀疑，委员会无法确定喹乙醇的ADI。然而，委员会的结论是，在使用兽药的良好做法条件下，在生产食品的动物中使用喹乙醇产生的残留物暂时可以接受。
该委员会先前曾回顾过在兔子和志愿者中关于卡唑醇的p肾上腺素能受体阻断活性的数据。对于志愿者，研究对象是健康受试者和患有慢性支气管炎或哮喘的患者。在一项对12名健康志愿者的体育锻炼能力的研究中，测定了单剂量口服5或
每人服用7.5毫克的卡拉唑醇。根据剂量-反应曲线推断NOEL为10 | ig/kg体重。第二项研究，包括五名患有慢性支气管炎或哮喘的患者，也被委员会审查过。单次口服0.1或0.7mg卡拉唑醇的患者，2小时后呼吸功能下降，以肺活量和用力呼气量衡量。通过外推计算，本研究中的总体NOEL为0.5 | ig/kg体重。委员会根据受损受试者呼吸功能降低和安全系数5，确定了0-0.1μg/kg体重的急性RfD。之所以使用这个安全系数，是因为NOEL来自于一项对慢性支气管炎或哮喘高度敏感的个体的研究，他们构成了普通人群的很大一部分。急性RfD在健康受试者中提供了100的安全边际，委员会的结论是，它因此充分考虑了人群中个体之间的差异。委员会注意到，急性RfD的价值与在其第四十三次会议上设立的ADI的价值相同。
在本次会议上，委员会审议了关于甲砜霉素对Fischer 344大鼠的短期毒性和致癌性的资料。这些研究不符合良好的实验室惯例，但按照研究方案和行为的适当标准进行。
在一项旨在确定致癌性研究中使用剂量范围的初步研究中，在12只Fischer 344（F344）大鼠的饮用水中以0125、250或500mg/1的剂量（雄性相当于每天0、9、17和36mg/kg体重，雌性大鼠相当于每天0、12、21和39mg/kg体重）给药13次周。未观察到死亡。在250和500毫克/升的饮用水中，报告了许多不良反应，包括剂量依赖性的体重增加抑制，骨髓中红细胞生成轻微减少，红细胞和血小板计数减少，胸腺相对重量减少，相对肝和肾重量增加，睾丸损伤伴变性附睾和附睾精子的颗粒数量减少。此外，血清生化参数也有轻微变化，包括血清总蛋白和胆固醇浓度降低，白蛋白与球蛋白比值增加。在所有接受治疗的动物中，甲砜霉素会引起剂量相关的盲肠增大，这是啮齿动物长期口服抗菌药物的常见副作用。在最低剂量下，在组织或器官或血液学或血清生化参数中未发现其他相关治疗相关的不良反应。结果表明，剂量为250 mg/1（相当于每天17 mg/kg体重）具有轻微毒性，而125mg/1（相当于每天9mg/kg体重）为NOEL。
根据初步研究的结果，饮用水中噻霉素的剂量分别为0、125和250mg/l（相当于0、5和11 mg/kg
在F344大鼠中，选择每天体重为0、7和14mg/kg的雄性大鼠进行为期2年的致癌研究。最高剂量导致体重增加减少，而食物和水的消耗量保持不变。甲砜霉素处理组动物的平均存活时间与对照组无差异。所有组的非肿瘤性病变的发生率和严重程度相似，被认为是自发性的，在老年F344大鼠中是典型的。女性垂体重量增加。与对照组相比，治疗组动物的恶性肿瘤发生率没有显著增加，在所有组中，观察到的肿瘤分布、组织学特征和频率与在该种大鼠中自发发生的肿瘤相似。在最高剂量的动物中，某些部位的肿瘤发生率略有增加，但没有超过历史对照组报告的自发发病率。垂体腺瘤发病率的增加仅在女性中达到显著水平，与癌前病变发生率的增加或诱导时间的差异无关。
根据这些发现，委员会得出结论，在为期2年的大鼠研究中，没有证据表明甲砜霉素具有致癌性。委员会第四十七次会议评估的五项体外遗传毒性试验和小鼠微核形成体内试验均未发现甲砜霉素的遗传毒性效应，这进一步证实了这一结论。在本次会议上，委员会注意到，组织病理学调查显示，没有证据表明甲砜霉素对靶组织如骨髓和睾丸组织有毒性作用。此外，在最低剂量的研究中，一些血液学参数无明显变化。因此，两年致癌性研究中的NOEL为每天5毫克/千克体重。
给小鼠、大鼠和猪口服放射性标记的辛硫磷后，放射性标记的辛硫磷迅速且几乎完全吸收，并迅速被吸收到主要器官和组织中。小白鼠、大鼠和猪的主要排泄途径是尿液，而排泄粪便则不重要。在大鼠中，也有一些胆汁排泄的迹象。在大鼠和猪中，排泄迅速（24小时内尿液排出率>80%），在2-3天内基本完成。在小鼠中，放射性标记的清除速度稍慢，这显然是因为磷酸盐衍生的表位石滞留在膀胱中。尽管小鼠、大鼠和猪之间的代谢在质量和数量上存在一些差异，但主要的代谢途径是相同的，包括脱乙基、磷酯键的水解（在氧化脱硫生成PO辛硫磷之前或之后），以及由此产生的氰基苯扎甲醛肟的结合。尽管存在假定来自辛硫磷的产品，但在小鼠、大鼠或猪中未检测到这种物质。因此，如果形成，它在哺乳动物中一定是一种非常短暂的中间产物。
动物物种对单剂量辛硫磷的敏感性不同。鸡的LD50值为20～40mg/kg体重，豚鼠、兔子、猫和狗的LD50值为250～1200mg/kg，小鼠和大鼠的LD50值为1200～looomg/kg。因此，辛硫磷对哺乳动物只有低至中度急性经口毒性。
对小鼠、大鼠、狗和恒河猴口服辛硫磷后的短期毒性进行了评估。在6周和8周的两次剂量范围发现研究中？持续时间，以0.5-750mg/kg饲料（相当于每天0.28-510mg/kg体重）向小鼠投喂辛硫磷。在这些研究中，辛硫磷在30mg/kg及以上饲料中对肝脏（体重增加和肝细胞改变表示适应性反应）有影响，在150 mg/kg及以上饲料中对肾脏（体重增加）有影响。饲粮5mg/kg及以上时，血浆胆碱酯酶活性受到抑制，而红细胞和脑胆碱酯酶活性仅在750mg/kg饲料中受到抑制。在雌性小鼠肝脏重量略有增加的基础上，这些研究中的总体NOEL为5 mg/kg饲料，相当于每天3.1 mg/kg体重。委员会不认为抑制血浆胆碱酯酶活性具有毒理学意义。
研究在大鼠中进行，通过灌胃给予辛硫磷，剂量为每天2-50mg/kg体重，持续21或30天，或在饲料中以4-500 mg/kg饲料（相当于每天0.4-50 mg/kg体重）连续3个月。在两项通过灌胃给予辛硫磷的研究中，血浆、红细胞和脑组织中的胆碱酯酶活性在2？的剂量下被抑制了20%以上？5和50mg/kg体重及以上。在饲料中施用辛硫磷的两项研究中，在500 mg/kg饲料和120 mg/kg饲料及以上饲料中观察到胆碱能中毒迹象，在15 mg/kg及以上饲料中观察到血浆胆碱酯酶活性和40 mg/kg及以上饲料对红细胞胆碱酯酶活性的抑制。根据对红细胞胆碱酯酶活性的抑制（在缺乏脑胆碱酯酶活性的数据的情况下），涉及饮食给药的研究中的总体NOEL为12mg/kg饲料，相当于每天1.2mg/kg体重。
报告了三项对狗进行的为期3个月的研究，其中辛硫磷在饲料中的浓度为0.3至10毫克/千克饲料，相当于每天0.0075至25毫克/千克体重。在这些研究中，在200和1000毫克/千克饲料中用辛硫磷处理后，性腺和肝脏的重量、血浆中碱性磷酸酶和乳酸脱氢酶的活性发生变化，红细胞胆碱酯酶活性受到抑制，体重减轻（仅限雌性），并出现胆碱能中毒症状。饲粮1mg/kg及以上对血浆胆碱酯酶活性有抑制作用。在这些研究中没有测定脑胆碱酯酶的活性。总体NOEL为50mg/kg饲料，相当于每天1.3mg/kg体重，基于红细胞胆碱酯酶活性的抑制（在没有脑胆碱酯酶活性数据的情况下）和血浆碱性磷酸酶活性的增加。
恒河猴灌胃给予辛硫磷6个月，剂量分别为0.2、0.65或2mg/kg体重/天。辛硫磷除每日0.2mg/kg体重及以上剂量显著抑制血浆胆碱酯酶活性外，在2mg/kg体重/天剂量下对红细胞胆碱酯酶活性有极轻微的抑制外，没有任何作用。在缺乏脑胆碱酯酶活性的数据的情况下，基于红细胞胆碱酯酶活性的轻微抑制，NOEL为0.65mg/kg体重/天。
在一项为期24个月的致癌性研究中，以15150或450mg/kg饲料（相当于每天0.47、2.4、67或200mg/kg体重）的饲料中给已知高度易患肝肿瘤的小鼠注射辛硫磷。饲喂150mg/kg及以上时，血浆、红细胞和脑胆碱酯酶活性均下降。在150和450mg/kg饲料中，雄性的体重增加；雌性在最高剂量下也受到影响。在450mg/kg饲料中，对肝脏有明显影响的迹象（包括体重、血浆胆固醇和总胆红素水平、血浆丙氨酸转氨酶和碱性磷酸酶活性的变化）。在这个剂量下，男性肝脏的非肿瘤组织学改变和女性肝细胞腺瘤的发生率也增加。在150mg/kg饲料中，对肝脏的唯一影响是增加了每种性别动物的血浆胆固醇浓度。根据血浆胆固醇浓度升高和脑胆碱酯酶ac的抑制，NOEL为5mg/kg饲料，相当于每天2.4mg/kg体重-
活动。在最高剂量下观察到的女性腺瘤发病率的增加被认为是该化合物的肝增殖作用的结果。
在大鼠和狗身上进行了长期毒性研究，分别以15-375 mg/kg饲料（相当于每天0.8-27mg/kg体重）和0.1-750mg/kg饲料（相当于0.0025-19mg/kg体重/天）的饲料中摄入辛硫磷，持续24个月。
在以375 mg/kg饲料给药的大鼠中，雄性大鼠的食物摄入量、雌性动物的体重、血浆谷氨酸脱氢酶活性、总胆红素水平、心脏、肺、脾和肾上腺的重量，以及每种性别动物的血浆、红细胞和脑胆碱酯酶活性都有所降低。在75 mg/kg饲料中，大鼠血浆和红细胞胆碱酯酶活性和肾上腺重量也降低。对照组和治疗组动物之间没有组织病理学差异，肿瘤发生率也没有任何差异。NOEL为15 mg/kg饲料，相当于每天0.8 mg/kg体重，基于较高剂量水平下肾上腺重量的降低。
雄性和雌性犬以750mg/kg饲料给予辛硫磷后，肝脏重量增加，血浆丙氨酸转氨酶和碱性磷酸酶活性增加，血清胆固醇水平降低，肝细胞组织病理学改变。在这个剂量下，每种性别动物的血浆、红细胞和脑胆碱酯酶活性也降低。此外，雄性狗表现出毒性和体重增加减少的临床症状。在雄性和雌性狗的血浆和红细胞胆碱酯酶活性在15 mg/kg饲料中也观察到降低。根据对肝脏的影响和脑胆碱酯酶活性的抑制，NOEL为15 mg/kg饲料，相当于每天0.38 mg/kg体重。
辛硫磷已在体外测试其诱导鼠伤寒沙门氏菌和酿酒酵母逆转突变、枯草芽孢杆菌DNA损伤和人类淋巴细胞染色体畸变的能力。在体内也测试了它在小鼠中诱发微核形成、染色体畸变和显性le-thal突变的能力。在没有外源性代谢活化的情况下，在细胞毒性剂量下，在体外人类淋巴细胞中发现了细胞遗传学改变。其他检测结果均为阴性。根据这些数据和对啮齿动物的长期检测结果，委员会得出结论，辛硫磷没有遗传毒性，不太可能对人类产生致癌作用。
在一项关于生殖毒性的三代研究中，大鼠在饮食中以0,15,75或375mg/kg饲料（相当于每天0,0.75,3.8和19mg/kg体重）的浓度给予辛硫磷。唯一的效果是第三代第二窝中的幼崽数量略有减少，这些幼崽在哺乳4周后存活下来，而这些幼崽在接受375mg/kg饲料的母鼠哺乳4周后存活下来。根据这种影响，NOEL为75 mg/kg饲料，相当于每天3.8 mg/kg体重。
在一项对大鼠的发育毒性研究中，在妊娠第6-15天每天口服剂量为0、30100或300mg/kg体重时，辛硫磷对母鼠是有毒的，在最高剂量的治疗过程中会延缓体重增加。在任何剂量下都不会引起胚胎毒性、胎儿毒性或致畸性。根据体重增加减少，母体毒性的NOEL为每天体重的约g/kg。发育毒性的NOEL为每天300mg/kg体重，是测试的最高剂量。
在妊娠第6-18天，以每天0、12、36或72mg/kg体重口服辛硫磷对家兔的发育毒性进行了研究。在最高剂量下，辛硫磷增加了胚胎吸收率，降低了胎儿体重。这一剂量对母鼠也有毒性，它们表现出毒性的迹象，食物消耗量和体重增加明显减少。在任何剂量下都没有致畸迹象。在减少食物消耗和体重增加的基础上，母体毒性的NOEL为每天36mg/kg体重。根据胎儿体重下降和胚胎吸收率增加，发育毒性的NOEL也为每天36mg/kg体重。
在研究中，以50mg/kg的剂量重复口服抗阿托品对母鸡的神经毒性有保护作用。在42天的观察期内，母鸡在第二次给药后的第26天仅出现短暂的毒性迹象，没有出现异常迹象或行为。在研究结束时，没有出现麻痹，也没有观察到周围神经病变或脱髓鞘的组织学证据。委员会的结论是辛硫磷不会引起母鸡的迟发性神经毒性。尽管辛硫磷对鸡神经病变靶向酯酶的影响尚未在母鸡中进行过研究，但委员会的结论是，鉴于辛硫磷诱发迟发性神经病变的能力进行了充分的评估，因此没有必要进行此类研究。
委员会根据每天0.38mg/kg体重的NOEL确定辛硫磷的ADI为0-4μg/kg体重
对肝脏的影响和对脑乙酰胆碱酯酶活性的抑制作用在狗的2年毒性研究中，安全系数为100。该ADI不同于1984年粮农组织/世卫组织农药残留联合会议制定的ADI，因为委员会得出结论，抑制血浆胆碱酯酶活性不是联合会风险评估的相关终点；会议现在也有类似的意见（24）。
委员会审议了关于丹诺沙星的一系列研究的数据，包括关于其药代动力学、急性、短期和长期毒性、致癌性、生殖毒性、遗传毒性和抗菌活性的研究结果。关于代谢物地甲基丹诺沙星的急性和短期毒性、遗传毒性、生殖毒性和抗菌活性的研究结果也可提交给委员会。本研究以丹氧氟沙星甲磺酸盐和地甲基丹氧氟沙星为研究对象。大多数对评估至关重要的研究都是按照研究方案和行为的适当标准进行的。
丹诺沙星在鸡和猪口服以及猪和牛肌肉注射后迅速被吸收。只有一项研究对丹诺沙星的生物利用度进行了测定；在这项研究中，猪口服5毫克每公斤体重后的生物利用度约为90%。尿液和粪便中约含有等量的丹诺沙星及其代谢物。
在牛、狗和大鼠的粪便中，未发生变化的丹诺沙星是主要存在于粪便中的物质；在粪便中发现了少量的去甲基丹诺沙星。丹诺沙星也是尿中的主要成分。尿中还发现了地甲基丹诺沙星、丹诺沙星7V-氧化物和丹诺沙星的3-葡萄糖醛酸盐。一种哌嗪环降解产物存在于牛的胆汁中，但在大鼠和狗的胆汁中仅发现微量。在大鼠、狗、鸡、牛和猪的肝脏样品中都发现了丹诺沙星和地甲基丹诺沙星的残留。委员会认为，丹诺沙星在实验动物和三个目标物种中的代谢非常相似。
单剂量口服丹诺沙星和地甲基丹诺沙星对大鼠和小鼠都有轻微毒性，口服LD50值在每公斤体重1500至2000mg之间。死亡前观察到典型的中枢神经系统刺激毒性症状。
对大鼠饲喂丹诺沙星、灌胃给药和家兔灌胃给药进行了探索性研究。在大多数研究中，每天每公斤体重25毫克及以上剂量时，便可观察到盲肠扩张。在大鼠中，每天每公斤体重75毫克及以上剂量时，尿液中晶体的发生率增加。肾脏未见相应的病理改变。在一项为期3个月的研究中，在饮食中给大鼠注射丹诺沙星，在每天给予300毫克每千克体重的15只雄性大鼠的附睾中发现退化的生发细胞，在每天给予150毫克每公斤体重的15只雄性大鼠中，有9只的附睾中发现了退化的生发细胞。鉴于所用剂量较高，这些研究的结果对评价丹诺沙星的安全性没有帮助。
大鼠在子宫内和哺乳期经口给予丹诺沙星，剂量为25、75或150mg/kg体重/天。在断奶后的3个月内，后代接受相同剂量的口服。在雌性动物中，蛋白尿出现剂量相关的增加，这与个体动物肾小管病变的发现有关。每天每公斤体重75毫克和150毫克的雄性大鼠，睾丸的绝对重量和相对重量都比未治疗的对照组低10%。在一项使用低剂量的3个月随访研究中，在最高剂量（每天每公斤体重6.25毫克）下未观察到可归因于治疗的影响。委员会认为，大鼠肾小管肾病的总NOEL为6.25 mg/kg体重/天。
大鼠在子宫内和哺乳期经口给予去甲基丹诺沙星，每天每公斤体重口服1、2.5或6.25毫克。在断奶后的3个月内，后代接受相同剂量的口服或不服用药物。未观察到任何剂量的不良反应。
给6个月大的狗口服丹诺沙星5、10或25mg/kg体重/天或不给药明胶胶囊3个月。每天给予每公斤体重10毫克和25毫克剂量的人出现关节疼痛的迹象。病理检查显示所有治疗组均有软骨分离和侵蚀的关节病变，病变的严重程度与剂量有关。第二个为期3个月的研究是在5个月大的狗身上进行的，口服剂量为每天每公斤体重1或2.4毫克的丹诺沙星或不含明胶胶囊的药物。没有证据表明关节病或任何其他治疗相关的影响。根据这两项研究的结果，委员会得出结论，狗关节病的NOEL为每天每公斤体重2.4毫克。
又进行了一项为期3个月的研究，在这项研究中，4-6个月大的狗每天口服2.5毫克、5毫克或每公斤体重10毫克的地甲基丹氧氟沙星或不含明胶胶囊的药物。三个给予最高剂量的雄性和三个给予最低剂量的雌性中的一个在检查中表现出疼痛的迹象。在男性中，一个关节的关节软骨有形态学改变。当重复使用0.25或0.5毫克/千克体重/天的地甲基丹诺沙星进行研究时，三名男性中的一名每天给予0.5毫克/千克体重的剂量，发现右膝有组织病理学改变，这是喹啉诱发的关节病的典型表现。根据关节病，地甲基丹诺沙星的NOEL为0.25 mg/kg体重/天。
在一项为期102天的范围发现研究中，老鼠被喂食不含药物或丹诺沙星的饮食，其浓度相当于每天每公斤体重150、300或600毫克。在最高剂量下，雄性大鼠体重增加减少，两性血液学参数降低。女性肾脏重量增加。在所有剂量下，雄性和雌性小鼠的盲肠扩张都被观察到，30只给予最高剂量的小鼠中有2只出现盲肠炎症。
在一项为期2年的致癌性研究中，给老鼠喂食不含药物或剂量相当于每天每公斤体重10、50或卢克的丹诺沙星。给予最高剂量的雌性大鼠比对照组体重增加，肾脏绝对值增加
重量。对血液学参数无不良影响。在任何剂量下均未观察到肿瘤发生率的增加。
在一项为期2年的致癌性研究中，给大鼠喂食不含药物或剂量相当于每天每公斤体重10、50或100毫克的丹诺沙星。在最高剂量下，女性红细胞体积分数、血红蛋白和淋巴细胞水平降低；男性血清丙氨酸转氨酶活性升高，血清球蛋白水平降低。每天每公斤体重给予50或100毫克的雄性大鼠血清山梨醇脱氢酶活性增加。高剂量组睾丸相对重量减轻，少精子增多，附睾内容物异常。在所有剂量下都可以观察到盲肠增大，但与任何显微镜检查结果无关。每天给予100mg/kg体重的大鼠肾脏乳头状水肿的发生率增加。治疗后雌性大鼠子宫和阴道颗粒细胞瘤的发生率呈显著的正趋势。这些肿瘤与颗粒细胞病灶的区别在于其较大的大小和邻近组织的压迫，但这些病变的形态基本相似，委员会认为将这些子宫和阴道病灶与肿瘤的发病率结合起来是合适的。各组的合并发病率没有明显的趋势。在接受治疗的雌性大鼠中，垂体腺瘤的发病率呈显著的正趋势，但患这些病变的大鼠数量在历史对照组的范围内。经过多重比较校正后，肿瘤发病率的趋势均不显著。委员会的结论是，无论是子宫和阴道的颗粒细胞病变，还是垂体腺瘤，都不表明丹诺沙星治疗有致癌反应。
通过对细菌和哺乳动物细胞中基因突变、哺乳动物细胞和体内未受限制的DNA合成和细胞遗传学改变的分析，以及细胞遗传学效应的分析，对丹诺沙星的遗传毒性特性进行了研究。除了在体外检测人类淋巴细胞的细胞遗传学改变外，所有的测试结果都是阴性的。通过在培养基中添加硫酸镁和/或在去除丹诺沙星的处理后清洗细胞，可以降低或消除体外观察到的破骨作用，这似乎与丹诺沙星的阳离子螯合特性有关。在体内没有破骨作用的证据，地甲基丹诺沙星在两个独立的体外原代大鼠肝细胞DNA合成中诱导了显著增加；然而，在
地甲基丹诺沙星用于非计划DNA合成试验和体内微核形成试验。因此，虽然地甲基丹氧氟沙星在体外诱导了非计划的DNA合成，但这种潜在的遗传毒性似乎没有在体内表达。
在一项为期2代的生殖毒性研究中，大鼠每天每公斤体重25、75或150毫克灌胃给予丹诺沙星或不给药。在亲代，母体体重增加在最高剂量下减少，这些母鼠有较少的着床点和较少的存活幼崽。在随后的交配中，这些效应在低剂量下被观察到。在第一代动物第二次交配时，所有处理组的妊娠率都受到不利影响。没人能认出诺埃尔。
对大鼠进行了为期3代的生殖毒性研究，其中大鼠每天每公斤体重给予1、2.5、6.25或150mg剂量的丹诺沙星或不灌胃给药。每天每公斤体重150毫克剂量的动物，交配的雌性数量和怀孕率减少，妊娠期延长，产仔数和幼崽重量减少；这一组在第一代第二次交配前被杀死。在本研究中，使用的剂量低于上述研究，生殖毒性的NOEL为6.25 mg/kg体重/天。
在大鼠生殖毒性的三代研究中，未观察到任何不良反应，即每天灌胃给予达6.25毫克/千克体重的地甲基丹氧氟沙星或不给药。
在一项对小鼠发育毒性的研究中，当在妊娠第6-13天以每天每公斤体重200毫克的剂量灌胃给药时，没有任何致畸的证据。最高剂量对母鼠是有毒的，可以减少体重增加。它也有胎儿毒性，导致平均胎儿体重下降和延迟骨化的发生率增加。包括对照组在内的所有实验组都有少量的妊娠母鼠，这项研究受到了影响。母体毒性和胎儿毒性的NOEL均为每天每公斤体重100毫克。
在一项对大鼠发育毒性的研究中，在妊娠第6-15天口服剂量为50、100或200毫克/千克体重/天的丹诺沙星或不给药。每天每公斤体重100毫克和200毫克的剂量都能减少母亲的体重增加和食物消耗。这些剂量也有胎儿毒性，产生一种
小脑脑室延迟骨化和扩张的发生率增加。母体毒性和胎儿毒性的NOEL为每天每公斤体重50毫克。
现场报告包括兽医的经验观察和对牛、猪、绵羊和马用链霉素或双氢链霉素和链霉素联合治疗或控制钩端螺旋体病的生育力记录的评估。在大多数情况下，治疗包括两次注射，每公斤体重25毫克链霉素，间隔14天。牛和马的治疗方案包括每天注射5克链霉素或联合使用3-5天。这些报告均未表明链霉素或联合用药对动物的生育能力或繁殖性能有任何不良影响。
委员会还被要求考虑欧洲指令，要求公牛和公猪在进入人工授精设施时注射链霉素以控制钩端螺旋体。治疗方案包括两次注射链霉素或二氢链霉素和链霉素的联合注射，间隔14天，剂量为每公斤体重25毫克。仅在一个国家，1500头公牛在1年的时间里接受了治疗，没有报告对精液质量产生不良影响。委员会认识到，人工授精中心的动物生育力是受到仔细监测的，因此链霉素对精液质量的任何不良影响都可能被报告。
在一项对照研究中，9头公牛皮下注射两剂22毫克/公斤体重的双氢链霉素，间隔12小时注射。治疗后第3天和第7天采集精液，并与治疗前5天和第1天采集的精液进行比较。评估精液样本的pH值、体积、活动精子百分比、精子活动率、精子浓度和耐冷冻能力。因为牛精子大约需要8天才能通过附睾，这些处理后的样本代表了治疗时在附睾中的精子。在治疗后的第8、17和26天，一只接受治疗的公牛和一只对照公牛接受了睾丸切除手术。记录睾丸大小和重量，并对精子发生的各个阶段进行组织学检查。结果表明，治疗对所评估的任何参数都没有影响。委员会的结论是，在这项研究中，链霉素治疗对公牛的精子发生没有负面影响。
委员会回顾了关于用链霉素治疗结节性疾病的妇女妊娠结局的新资料。新的信息支持了链霉素损伤第八脑神经的结论。严格的文献检索显示，在人类中使用链霉素并没有其他不良的生殖影响。
在其第四十三次会议上，委员会评估了一项关于ICR小鼠在妊娠第12-18天每天腹腔注射250毫克每千克体重链霉素的生殖毒性研究。对后代进行行为测试。未观察到治疗相关的活动或功能发育不良反应。在本次会议上，委员会得出结论，虽然这项研究的方案允许对产前影响进行评估，但结果不能用于评估链霉素的围产期或产后影响，因为母鼠在整个哺乳期都没有接受治疗。
委员会注意到，双氢链霉素和链霉素在兽医和人类医学中的使用历史悠久，文献中没有关于对生育的不良影响或除耳毒性以外的围产期或产后毒性的报告。此外，委员会认识到，极少量的氨基糖苷类药物在成人和婴儿摄入后会被吸收。结论是，根据兽药使用的良好实践进行治疗的动物的食品中含有双氢链霉素或链霉素的残留物，基本上不会对人类的围产期或产后健康造成风险。
由于环丙沙星已被证明是恩诺沙星在某些食品生产动物中的主要代谢物，委员会考虑了有关环丙沙星药代动力学及其对人体肠道菌群影响的新信息。委员会还评估了恩诺沙星和环丙沙星体外微生物学效应的新研究。所有这些研究都是按照研究方案和行为的适当标准进行的。
在人类中，口服剂量的环丙沙星有63-69%被吸收，这一数值不会因食物服用而发生显著变化。主要吸收部位是十二指肠和空肠。粪便中发现高浓度环丙沙星的主要原因是分泌到肠道。委员会注意到氟喹诺酮类药物对需氧革兰氏阴性菌有活性。氟喹诺酮类药物在人体的主要临床用途是选择性地清除胃肠道中潜在的需氧和兼性厌氧病原体，同时保持优势厌氧菌群。该药物的这些特性在临床上可用于治疗旅行者腹泻、免疫功能低下的患者、结直肠手术前的选择性去污以及烧伤和白血病相关的治疗。委员会还注意到，口服氟喹诺酮治疗剂量已被证明对人体肠道菌群的生态没有明显的影响，也不会削弱屏障效应。此外，厌氧菌，如双歧杆菌属、拟杆菌属、真杆菌属、梭形芽孢杆菌属和消化链球菌属等，是人类胃肠道菌群的主要成分，在很大程度上不受这些成分的影响。最后，委员会注意到，尽管大肠杆菌对氟喹诺酮类药物极为敏感，但该物种是胃肠道菌群的一小部分。这些概念指导委员会评估和解释恩诺沙星和环丙沙星对体外和体内人体肠道菌群细菌影响的研究结果。
在两项研究中，对来自10个细菌属的100个菌株测定了恩诺沙星或环丙沙星引起50%抑制的最低浓度（MIC50），其中许多菌株通常存在于人体胃肠道。包括肠球菌属、大肠埃希菌属、乳杆菌属、变形杆菌属、拟杆菌属、双歧杆菌属、梭杆菌属、真杆菌属、消化链球菌属和梭状芽孢杆菌属。在第一项研究中，大肠杆菌对恩诺沙星最敏感，
当接种密度为107个菌落形成单位/ml时，梭杆菌的平均MIC50值为0.03μg/ml。梭杆菌是最敏感的相关属，其平均MIC50值为0.125（在接种密度为107个菌落形成单位/ml时，从人体胃肠道分离出的10个菌株的MIC50值为0.125μg/ml，E、 大肠杆菌对环丙沙星最敏感，在接种密度为107个菌落形成单位/ml时，平均MIC50值为0.016 jxg/ml，平均MIC50值为0.031（从人体胃肠道菌群中分离出的10株菌株，接种密度为每毫升107个菌落形成单位）。
委员会对恩诺沙星代谢产物对需氧菌的微生物活性测定的研究进行了综述。在这项研究中，对从人体肠道菌群中分离出的164株需氧菌测定了恩诺沙星及其9种代谢产物的MIC50值。恩诺沙星和环丙沙星的抗菌活性最强。E、 大肠杆菌是最敏感的菌种，恩诺沙星和环丙沙星对33株大肠杆菌的平均MIC50值分别为0.03和0.015（ig/ml），接种密度为107个菌落形成单位/ml。
研究了pH值对恩诺沙星对36株代表人类肠道菌群的细菌MIC50值的影响。测试的pH值水平（7.2、6.2和5.2）涵盖了可能发生在人体肠道下部区域的疾病范围，同时避免了在体外可能抑制细菌生长的极端情况。这一结果与先前对氟喹诺酮类药物的研究结果一致，即随着pH值的降低，抗菌活性降低。
在一个简单的体外模型中培养后，评价了恩诺沙星对10株来自人体胃肠道的细菌生长的影响。将恩诺沙星添加到试验系统中，其浓度与先前确定的每个微生物群的几何平均MIC50相似，0.56）μg/ml（估计摄入残留物后在肠道中出现的浓度）。暴露于恩诺沙星的10株菌株在18小时的潜伏期内活菌数均增加，其中8株的生长量与对照组相当。
为了测试氟甲喹对关节软骨的影响，10只三个月大的beagle犬按15、30、60或150mg/kg体重/天的剂量连续给药13周；对照组服用不含药物的片剂。每组4只动物在3周后处死。这些动物没有明显的关节病临床症状。大体尸检显示，最高剂量组10只狗中有2只出现关节表面腐蚀，最低剂量组10只动物中有1只出现关节表面腐蚀。在每天给予60毫克每公斤体重的10只狗中，有一只观察到关节软骨的病理组织学损伤，每10只狗中有3只每天给予150毫克每公斤体重。病变严重程度在3周和13周时相似。委员会认为，每天每公斤体重15毫克的一只动物的大体病变与治疗无关，因为没有发现组织病理学改变，并且在每天每公斤体重30毫克或60毫克剂量的狗身上也没有观察到大的病变。因此，幼犬关节病诱导的NOEL为30 mg/kg体重/天。
在一项为期13周的研究中，为了研究肝毒性病变和肝脏药物代谢酶的活性，在饲料中以25,50100,400或800mg/kg体重/天的剂量给雄性CD-I小鼠和100400或800mg/kg体重/天的雌性小鼠注射氟喹；对照组喂食不含药物的饲料。观察到的效果是体重减轻，丙氨酸转氨酶、天冬氨酸转氨酶、碱性磷酸酶和乳酸脱氢酶的活性显著增加，肝脏重量在每天每公斤体重400和800毫克时增加。肝组织病理学检查显示肝小叶中心细胞呈剂量依赖性肥大、变性改变和坏死。雄性小鼠的肝毒性损害比雌性小鼠更为明显，并且在每天每千克体重超过25毫克的剂量下观察到。每天每公斤体重800毫克的剂量下，只有雄性大鼠的有丝分裂增加。当给药剂量高达800毫克/千克体重/天时，氟甲喹对依赖于细胞色素P-450和UDP-葡萄糖醛酸转移酶的肝药物代谢酶几乎没有诱导作用。根据雄性小鼠肝毒性损伤的诱导，NOEL为25 mg/kg体重/天。
在其第四十二次会议上，委员会注意到有证据表明氟喹对CD-I小鼠肝脏有致瘤作用。氟甲喹的致瘤活性在雄性小鼠的肝脏中更为明显，众所周知，雄性小鼠对肝肿瘤诱导敏感。由于该化合物在一系列遗传毒性试验中（包括细菌和哺乳动物细胞基因突变的体外检测和哺乳动物细胞染色体畸变的体内检测）是不活跃的，因此肿瘤发生的机制尚不清楚。
在本次会议上，委员会注意到，虽然没有研究氟喹酮对哺乳动物DNA回转酶的抑制作用，导致DNA损伤，但与结构相关的氟喹诺酮类文献数据表明，这种机制不太可能起作用。委员会的结论是，没有证据表明氟甲喹具有潜在的遗传毒性。
肝脏中非遗传毒性肿瘤的发生可能由多种机制引起，包括与治疗相关的激素活性、过氧化物酶体的增殖、肝脏药物代谢酶的诱导或肝毒性。
毒理学数据库，包括生殖毒性研究，没有证据表明氟甲喹有任何激素活性。在小鼠的短期和长期毒性研究中，未报告肝细胞的组织病理学改变，表明过氧化物酶体的增殖。根据对CD-I小鼠13周的研究结果，可以排除肝细胞色素P-450酶系统的诱导。
氟甲喹具有肝毒性，在雄性和雌性小鼠中引起肝细胞变性和局灶性坏死，在上述13周的研究中，雄性小鼠在最高剂量下出现有丝分裂反应。这些肝毒性病变的剂量相关性严重程度与良性和恶性肝肿瘤的发生率平行。各种非遗传毒性肝毒素已被证明可以诱发肝脏肿瘤。其机制被认为是由于反复的肝细胞坏死再生周期而增加肝细胞增殖，导致表型改变的肝细胞病灶（所谓的“癌前病变”），最终发展为肿瘤。在对CD-I小鼠（每组16只动物）进行的为期13周的研究中，在一只每天接受400毫克每千克体重的氟甲喹的雄性小鼠和一只每天每千克体重800毫克的剂量的雄性大鼠和一只雌性大鼠中观察到一种癌前病变的肝细胞的透明细胞灶。
在一项评估肝癌前病变标记酶的特殊研究中，我们研究了氟喹对13周研究中使用的一些小鼠肝脏匀浆中y-谷氨酰转移酶和谷胱甘肽转移酶活性的影响。由于其设计不充分，包括缺乏改变肝细胞病灶的组织化学特征，本研究在评估中没有进一步考虑。
委员会认为肝毒性诱导肝细胞坏死-再生周期是氟喹诱发肝肿瘤的相关机制。因此，氟甲喹肝毒性的NOEL（25 mg/kg体重/天）被认为是肝毒性及其相关致癌性的阈值。委员会注意到，在较长时间的研究中，肝毒性可能会得到更好的研究。
对大鼠给予放射性标记的氟草隆24小时后的分析表明，平均60%的口服剂量通过肠道吸收。大部分被吸收的放射性标记被脂肪组织吸收，而肝脏、肾脏、肺、肌肉和大脑中的放射性标记含量显著降低。组织中90%的放射性标记附着在未改变的氟草隆上。根据一级动力学，氟草隆从脂肪组织中缓慢排出，半衰期约为13天。排泄主要发生在粪便中。给药一周后，59%的剂量在粪便中消除，3%在尿液中消除。粪便中排出量的三分之一是未发生变化的氟草隆；其余的通过苯甲酰碳和尿素氮之间的尿素部分裂解，然后在苯环中羟基化进行代谢。
在给牛局部施用放射性标记的氟草隆后，无论是经皮或口服（通过舔），或是通过两种途径，吸收都很缓慢。吸收和消除之间的稳态
治疗后观察3～4周。大部分被吸收的放射性标记被脂肪组织吸收，少量被其他组织吸收。氟草隆从血浆和组织中的消耗缓慢，消除半衰期分别为10.5周和4.5-5.5周。主要的排除途径是通过粪便（16周内为剂量的62%），而尿液排泄则不重要（16周内为剂量的1%）。有一些迹象表明胆汁中有排泄物。氟草隆没有被广泛代谢，因为未改变的氟草隆在组织和粪便中占总阻力的90%以上。牛皮下注射氟草隆后，其吸收、分布和消除模式相似。然而，排泄在粪便中的代谢物的模式更为复杂，这表明大约三分之一的氟草隆被代谢成更多的极性代谢产物。虽然氟草隆在大鼠体内的命运与牛相似，但大鼠对氟草隆的代谢程度要高于牛。
在大鼠急性毒性研究中发现口服氟草隆具有低毒性，LD50值>5000mg/kg体重。
通过对大鼠和狗口服氟草隆的研究，评估了氟草隆的短期毒性。在一项为期28天的研究中，大鼠不接受药物或氟草隆灌胃，剂量为每天每公斤体重10、100或2000毫克。凝血酶原时间和肝脏重量增加，血小板计数和胸腺重量下降。这些影响主要发生在每天每公斤体重100或2000mg剂量的动物身上，尤其是雄性。在一项为期13周的研究中，雄性大鼠比雌性大鼠对氟草隆的影响更为敏感，在这项研究中，大鼠不服用药物或100、600、3500或20000mg/kg饲料（相当于每天每公斤体重6.4-1400mg）。雄性大鼠给予3500或20000mg/kg饲料可增加凝血酶原时间、血小板和淋巴细胞计数、绝对和相对肝脏重量，以及甲状腺滤泡细胞、垂体细胞和肝细胞肥大。在雄性中，在600毫克/千克饲料中也观察到绝对和相对肝脏重量的增加。雌性大鼠肝细胞肥大发生在3500和20000mg/kg饲料中。根据对肝脏的影响，NOEL为lOOmg/kg饲料，相当于每天每kg体重6.4mg。
在一项为期一年的喂食研究中，狗在饲料浓度为200、3000或50000mg/kg时，没有接受药物或氟草隆。在最高剂量下，主要观察到雄性大鼠的影响，包括食物消耗减少、体重短暂下降、增加
血清碱性磷酸酶、天冬氨酸转氨酶和丙氨酸转氨酶活性，轻微多灶性出血，肝脏轻度多灶性慢性炎症。雄性大鼠在3000mg/kg饲料和50000mg/kg饲料中的碱性磷酸酶活性也略有增加。根据肝脏酶活性的变化，NOEL为200mg/kg饲料，相当于每天每kg体重7.5mg。
在一项关于致癌性的研究中，老鼠在2年内不接受任何药物或氟草隆，每次40、400、4000或9000毫克/公斤饲料（相当于每天每公斤体重4.3-990毫克）。喂食4000或9000mg/kg饲料的雌性大鼠表现出耗水量增加、白内障、子宫变化（炎性息肉、子宫腔扩张），仅9000 mg/kg饲料时，与血栓形成相关的血肿和血管扩张。在400毫克/千克饲料中，雌性大鼠的耗水量增加和炎症性子宫息肉。喂食4000或9000毫克/公斤的雄性小鼠患有白内障，前列腺腺体组织弥漫性增生的频率略有增加。根据子宫的病理变化，NOEL为40mg/kg饲料，相当于4.3mg/kg体重/天。
在一项关于毒性和致癌性的长期研究中，大鼠在长达2年的时间内不给任何药物或氟草隆，剂量为50500、10000或20000mg/kg饲料（相当于每天1.9-920mg/kg体重）；一年后，一部分动物被处死。未观察到任何剂量的毒理学显著影响。在大鼠13周的研究中观察到的肝脏毒性作用在1年或2年后都没有观察到。
在上述长期研究中，体内氟草隆的总量似乎在相对较低的水平下达到了一个阈值（小鼠和大鼠分别为每天每公斤体重43和18毫克，约400和500毫克饲料），因为高剂量时，血液和脂肪中的化合物浓度不会增加。原因尚不清楚。目前尚不清楚短期研究中是否出现了类似的影响，因为他们没有测量血液和脂肪中氟草隆的水平。
氟草隆已在体外试验其诱导鼠伤寒沙门氏菌逆转突变、中国仓鼠细胞基因突变、人类淋巴细胞染色体畸变以及大鼠肝细胞和人成纤维细胞DNA修复的能力。它也已经在体内测试其诱导中国仓鼠骨髓核异常的能力。所有这些测试的结果都是阴性的。打开
根据这些数据和啮齿类动物致癌性研究的结果，委员会得出结论，氟草隆没有遗传毒性或致癌潜力。
在一项关于生殖毒性的两代研究中，大鼠在100、1500或20000mg/kg饲料（相当于每天每公斤体重5-1000毫克）时，没有接受药物或氟草隆。没有证据表明对生殖功能有不良影响。观察到的唯一影响是在1500和20000mg/kg饲料中略微延缓幼崽的生长，在20000mg/kg饲料中，新生儿死亡率略有增加。根据出生后的毒性，NOEL为每千克饲料的近似值，相当于每天每千克体重5毫克。
氟草隆无母体毒性，口服剂量高达每天每公斤体重1000毫克时，大鼠或兔子没有胚胎毒性、胎儿毒性或致畸性。
由于氟草隆属于昆虫生长调节剂的一类，对神经系统不起作用，在大鼠、小鼠或狗的短期和长期毒性研究中，中枢神经系统不是靶器官，因此尚未进行神经毒性的专门研究。委员会的结论是，没有必要对神经毒性进行研究。
委员会根据小鼠子宫病理变化的NOEL为4.3 mg/kg体重/天，安全系数为100，确定氟草隆的ADI为0-40μg/kg体重。按照惯例，ADI四舍五入到一个重要数字。
有大量的数据库可供评估，包括动力学和代谢、急性毒性、短期和长期毒性、生殖和发育毒性以及遗传毒性的数据。
用放射性标记药物研究了氟苯咪唑的吸收、代谢和排泄。氟苯咪唑的吸收不良，在所有研究的物种中代谢的方式都是相似的。超过50%的摄入药物在粪便中被清除。被吸收的药物迅速代谢，因此血液和尿液中的母体药物含量极低。代谢的主要部位是肝脏，主要代谢途径是氨基甲酸酯水解和酮还原。氟苯咪唑可能经过肝肠循环。
单剂量口服氟苯咪唑对实验动物有轻微毒性，小鼠、大鼠和豚鼠的半数致死剂量（ld50）大于5000mg/kg体重。
可从一系列关于替硝唑的研究中获得信息，包括动力学和代谢数据、急性毒性、短期和长期毒性、生殖和发育毒性、遗传毒性和人类观察结果。
毒代动力学研究显示，小鼠、大鼠、狗和人类口服给药后迅速吸收，血浆浓度峰值出现在给药后3小时内。药物通过尿液和粪便排出体外。在人体内对替硝唑及其降解产物的清除速度似乎比在小鼠、大鼠体内更快？但是老鼠，老鼠和人类的新陈代谢是相似的。尿中主要代谢物为5-羟基替硝唑的葡萄糖醛酸盐和硫酸盐结合物，也有少量未结合的硫苯达唑和5-羟基衍生物。在非常高的剂量下，在大鼠和小鼠的尿液中检测到其他次要的代谢物。
单剂量口服替硝唑对小鼠、大鼠、兔子、绵羊和山羊有轻微毒性（LD50>2000mg/kg体重）。在死亡的地方，他们似乎是由于呼吸衰竭。
在小鼠、大鼠、狗、鸡、羊、猪和牛反复口服替硝唑后，最常见的发现是食物消耗减少和体重增加。对体重增加的影响似乎更大，这可能是由于食物摄入减少所致。在老鼠和狗身上可以看到贫血，在某种程度上可能与营养不良有关。然而，在一些研究中，淋巴组织中铁血黄素增多和网织红细胞增多症提示红细胞被破坏。血液学变化发生在大鼠100毫克/千克体重/天及以上3个月，狗150毫克/千克体重/天及以上3个月。
毒性的主要靶器官是肝脏、甲状腺和淋巴器官。在一项为期3个月的研究中，在大鼠身上观察到肝脏肥大，剂量为37毫克/千克体重/天及以上；在一项对狗的为期2年的研究中，在50毫克/千克体重/天及以上时观察到轻微的肝胆变化。在一项为期3个月的研究中，在大鼠身上观察到甲状腺滤泡细胞增生和胶质耗竭，在一项为期3个月的研究中，在一项为期16周的研究中，以每天每公斤体重37mg及以上的剂量观察到，绵羊的甲状腺滤泡细胞增生和胶质耗竭。在一项为期28天的研究中，大鼠的胸腺、脾脏、淋巴结和/或骨髓在每天100毫克/公斤体重及以上的情况下，以及在一项为期16周的研究中，绵羊的胸腺、脾脏、淋巴结和/或骨髓出现淋巴衰竭或萎缩。苯并咪唑类药物对血细胞、肝脏和淋巴器官的影响通常被观察到。
不太常见的观察结果包括在一项为期7天的小鼠实验中，以250毫克/千克体重/天及以上的剂量，以及在一项为期3个月的大鼠研究中，以每天每公斤体重100毫克及以上的剂量进行肾小管变性和增生。在一项为期3个月的研究中，大鼠每天服用100mg/kg体重及以上时，会产生胃粘膜变性、细胞质稀薄和/或坏死。在一项为期2年的小鼠研究中，心房血栓形成的发生率很高，剂量为每天每公斤体重200毫克及以上，导致受影响动物死亡。
在一项为期2年的小鼠致癌性研究中，肿瘤发病率没有增加。NOEL为每天每公斤体重6毫克，死亡率在次高水平，即每天每公斤体重60毫克时增加。
在一项为期两年的大鼠研究中，包皮腺或阴蒂腺腺瘤的发病率以每天每公斤体重200毫克的剂量水平增加。统计上的显著性只在雄性动物身上实现；由于对体重增加的严重影响，动物也表现出发育不良，这表明超出了最大耐受剂量。这些肿瘤与人类小剂量接触替硝唑的相关性值得怀疑。NOEL为10毫克/千克体重/天，基于下一个最高水平的抑制体重增加，每天每公斤体重40毫克。
遗传毒性试验一般为阴性。在三种鼠伤寒沙门氏菌的逆转突变试验中，只有菌株TA98呈阳性结果。进一步的研究表明，某些批次中的一种杂质对诱变活性有影响。制造商表示，在对几百个批次的测试中没有得到阳性结果。在一个实验室中，在小鼠骨髓中诱发微核，并在培养的中国仓鼠卵巢细胞中出现异常的末期图形增加。只有在相对较高的水平上才会出现这种效应，这可能表明苯并咪唑类药物的微管蛋白结合活性（附件1？参考97，第3.2.4节）。其他一系列的突变、DNA损伤和细胞遗传学活性检测结果均为阴性。
对大鼠进行的一项多代生殖研究表明，在试验的最高剂量，即每天每公斤体重80毫克时，对生殖参数没有不良影响。在一项为期五代的研究中，小白鼠在哺乳期的产仔量和存活率以每天每公斤体重750mg的剂量减少，但繁殖不受影响。NOEL为每天每公斤体重30毫克。
对小鼠、大鼠、兔子和绵羊进行了发育毒性试验。在一个
在小鼠身上进行的一系列研究中，观察到每天每公斤体重1300毫克及以上的胚胎毒性，这一剂量也导致39只雌性中的5只死亡。胎儿畸形在每天每公斤体重240毫克及以上时产生，主要畸形为四肢复位畸形、腭裂、椎弓根与椎体融合。未改变的替硝唑可能是胚胎毒性和致畸剂。
在几项大鼠发育研究中，唯一的发现是胎儿体重在每天每公斤体重40毫克及以上时减少。NOEL为每天每公斤体重10毫克。
在一项关于发育毒性的研究中，兔子的流产率为每天每公斤体重600毫克，但在先前的高剂量射程研究或使用类似治疗水平的重复实验中则没有。在一项研究中，每天服用120mg/kg体重及以上剂量的婴儿毒性和低发生率的圆顶、脑积水和扩大的Fontane，但在相同剂量水平的重复研究中没有发现。所有对家兔的影响都只在母体毒性剂量水平下出现。NOEL为每天每公斤体重24毫克。
每天每公斤体重400毫克的剂量对怀孕母羊没有不良的生殖影响。
在一项为期24周的人体研究中，男性志愿者每天服用250毫克的替硝唑；对一系列物理和生化参数没有治疗相关的影响。NOEL为每天每公斤体重3-4mg。在另一项研究中，旋毛虫病患者每天服用3克替硝唑，持续10天。23例患者中有14例出现副作用，最常见的是恶心、干呕和呕吐。
委员会注意到有大量数据支持对替硝唑的安全性评价，制造商表示已完成或正在进行进一步的研究。在1977年粮农组织/世卫组织农药残留联合会议上，对人体志愿者进行的24周研究确定了每公斤体重0-0.3毫克的ADI。委员会认为，作为这项人类研究的一部分而进行的调查在性质上是有限的，鉴于最近有一些进行得很好的动物研究，NOEL应根据动物数据得出。
根据大鼠2年饮食研究中体重增加减少和大鼠发育研究中胎儿体重减少，总NOEL为10 mg/kg体重/天。委员会决定不在小鼠身上使用为期2年的研究中每天每公斤体重6毫克的NOEL，因为下一次给药的剂量相当高，为每天每公斤体重60毫克。
使用100的安全系数，委员会确定了替苯咪唑每1克体重的ADI为0-15。委员会注意到，ADI提供了一个相对于小鼠胎儿畸形所需剂量的1000倍以上的安全裕度。
提交了一系列关于三氯苯达唑的研究以供评估，包括动力学和代谢、急性毒性、短期和长期毒性、生殖和发育毒性以及遗传毒性。
在给大鼠和狗单剂量口服放射性标记的三氯苯达唑后，大约40-50%被吸收。兔子的口服吸收量相当高，但在人体研究中无法量化。血浆中放射性水平的峰值通常在8小时内达到；在大鼠、兔子和人类中（主要在粪便中）迅速消除。在狗身上，血浆放射性水平的峰值维持2-3天，显著水平持续超过7天。三氯苯达唑在家兔、狗和人类体内迅速广泛降解，其中亚砜和砜是血浆中的主要代谢产物。除这些氧化产物外，大鼠排泄物中还含有4-羟基三氯苯达唑和2-苯并咪唑酮。
单剂量口服三氯苯达唑对小鼠和大鼠具有轻微毒性（LD50>8000 mg/kg体重），而对家兔具有中度毒性（LD50=206 mg/kg体重），其更高的敏感性可能是由于口服剂量的生物利用度更高。
大鼠和狗短期口服给药后的发现主要是非特异性的。在为期3个月的研究中，大鼠每天每公斤体重7毫克及以上，狗每天每公斤体重3.7毫克，体重增加减少；贫血分别出现在每天每公斤体重68毫克和每天每公斤体重3.7毫克。肝毒性的证据，例如血浆中肝酶和胆固醇水平以及肝脏重量的增加，在大鼠和狗中分别为每天每公斤体重70毫克和37毫克。在一项为期3个月的研究中，在狗身上观察到轻微的非肿瘤性肝损伤，剂量为每天每公斤体重3.7毫克。大鼠的NOEL为0.7 mg/kg体重/天，狗为0.35 mg/kg体重/天。
在连续2年每天给予29mg/kg体重的雌性小鼠中可见肝癌。在所有剂量水平下，腺瘤的发生率均高于对照组，但未发现剂量-反应关系。对于这种常见的良性小鼠肿瘤，99%水平的显著性（广泛用于评估高背景率肿瘤的显著性）并未达到。此外，在任何剂量水平下，肝细胞癌的发病率都没有显著增加。NOEL为0.27 mg/kg体重/天，基于第二个最高剂量下肝脏重量的增加，每天1.4 mg/kg体重。在一项为期2年的大鼠饮食研究中，没有诱发肿瘤，根据每天每公斤体重4毫克体重的减重，NOEL为每天每公斤体重1.2毫克。几项不同的体外和体内遗传毒性研究明显呈阴性。这些结果表明，三氯苯达唑没有致癌作用。
在大鼠的两代生殖研究中？在第二代哺乳期，每天每公斤体重1毫克及以上时，出生后的存活率和生长量都会降低。但是
这些效应与剂量无关，与第一代后代相似。此外，没有达到统计学上的显著性，并得出结论，研究结果与治疗无关。NOEL为每天每公斤体重5.5毫克。
对大鼠和兔子的发育研究没有提供胚胎毒性的证据。分别在每天每公斤体重100毫克和10毫克时观察到胎儿毒性，表现为大鼠胎儿体重减少和兔子骨化减少。在一组20只雌性兔子中，以每天每公斤体重20毫克的剂量给药，其中一只胎儿出现脐膨出，这是一种罕见的菌株异常。所有上述影响仅在母体毒性剂量水平下出现。绵羊和牛在怀孕期间的药物治疗不影响胎儿的生长发育。大鼠的NOEL为50mg/kg体重/天，家兔为3mg/kg体重/天。
与芬苯达唑（发育和遗传毒性研究）或左旋咪唑（急性、亚慢性、发育和遗传毒性研究）联合使用的三氯苯达唑的特殊研究并未显示药物之间有任何协同作用。
大鼠口服或喂食含有药物残留的牛组织后，异戊胺在大鼠体内均不具有生物利用度（见残留数据部分）。
大鼠灌胃给予异戊胺，剂量为每天每公斤体重200毫克，持续21天，或单次静脉注射每公斤体重2毫克。结果表明，异戊胺口服后未被吸收，可迅速从血浆中清除。
一组雄性和雌性新泽兰大白兔的口服半数致死量为455mg/kg体重，与先前报告的大鼠的数值相同。在第三十四次会议上回顾的一项研究中，报告了每天口服12.5毫克/千克体重及以上剂量的兔子死亡情况。对这项研究的重新检查显示，在所使用的兔子中，有明显的肺和肝损伤，这是报告的异常高毒性的原因之一。
在一项对大鼠的短期研究中，以每天每公斤体重1000毫克的剂量灌胃给予异戊胺13周。
治疗后，所有动物立即出现流涎和呼吸窘迫。在最高剂量组有人死亡，伴有腹泻和消瘦，这导致该剂量的停用。除了药物引起的急性给药后临床症状和尸检时的盲肠扩张外，在每天每千克体重50毫克的剂量下，没有发现其他与治疗相关的作用，这可以被视为无毒剂量水平。
对大鼠进行了致畸性研究，在大鼠中，通过胃管插管给药，剂量为每天每公斤体重540毫克。在最高剂量下，母体毒性和胎儿毒性影响幼崽的存活，但未观察到对生育力和发育异常的影响。NOEL为每天每公斤体重60毫克。在第三十四次会议上回顾的一项大鼠致畸性研究的数据表明，每天静脉注射每公斤体重2毫克会导致脊椎畸形。对这些数据的重新评估，包括对历史控制数据的审查和对统计数据的重新评估表明，这些影响并不显著。
在一系列的研究中，研究了异戊胺的遗传毒性。在代谢活化的存在下，它诱导了鼠伤寒沙门氏菌的移框突变，但在任何体外哺乳动物试验系统中均未发现遗传毒性。在细胞遗传学分析中，腹腔注射异戊胺可增加大鼠骨髓染色体数目畸变的频率，但口服给药对大鼠胃肠道细胞无遗传毒性作用。所有其他体内遗传毒性试验均为阴性。委员会的结论是，异戊胺口服给药没有遗传毒性。
根据13周大鼠研究中每天每公斤体重50毫克的无毒剂量水平和500的安全系数，为异戊胺定出0-100 | xg/kg体重的ADI。委员会之所以选择这个安全系数，是因为在大鼠研究中，在最低剂量下观察到的边际药理学效应和有限的可用数据范围，尽管委员会承认，口服给药时，药物及其代谢物均不具有生物利用度。
硫酸粘菌素和甲磺酸粘菌素钠对小鼠的急性经口毒性均较低。最低半数致死剂量（LD50）值为硫酸根432mg/千克体重（bw）和766mg/千克体重（甲基磺酸盐）。当小鼠经肠外给药时，硫酸盐比甲磺酸更具毒性。皮下、肌肉、腹膜内或静脉注射的硫酸盐的LD50值通常低于50mg/kgbw，而皮下、腹腔内或静脉注射的甲基磺酸盐的LD50值在126到405mg/kgbw之间。在致死剂量下，中毒症状包括肌肉不协调、呼吸窘迫和偶尔抽搐。窒息后3小时内死亡。
给大鼠口服硫酸粘菌素，剂量为6.67、20或60毫克/千克体重/天，持续90天。据报道，对生长、行为、血液学、尿液分析、肝功能或病理学均无不良影响。该研究的设计不足以评估硫酸粘杆菌素的全部毒理学潜力。
以0、40、200或1000mg/kg浓度的硫酸粘杆菌素饲料喂养大鼠26周。饮食浓度相当于0、20.2、101和505mg大肠杆菌素碱/kg。从逻辑上讲，没有明显的毒理学变化。NOEL是最高剂量，饲料中505 mg/kg，相当于每天50.5mg colistin碱/kgbw。
以每天6.67、20或60mg粘菌素碱/kgbw的剂量口服硫酸粘菌素，持续90天。据报道，对生长、行为、血液学、尿液分析、肝肾功能或病理学均无不良影响。该研究的设计不足以评估大肠杆菌-硫酸锡的全部毒理学潜力。
小鼠腹腔注射甲基磺酸粘杆菌素钠，剂量分别为0、50、100或300mg/kgbw，连续30天。每天服用300mg/kgbw，可观察到体重增加减少、自发活动减少、抽搐和死亡。在这个剂量下，雄性大鼠的红细胞数量、红细胞压积和血红蛋白降低，肝脏重量增加。作者报告说，在肝、脾和肾中发现了“反应性症状”。
在三个不同的研究中，大鼠腹腔注射甲基磺酸粘杆菌素钠。当给大鼠每天0、5、10、20或60mg/kgbw剂量连续30天时，高剂量组大鼠体重增加减少，自发活动减少，抽搐减少，所有高剂量动物在3天内死亡。每天给予20mg/kgbw的雄性大鼠的红细胞数量、红细胞压积和血红蛋白降低，雌性大鼠的丙氨酸氨基转移酶增加。在第二项研究中，以每天0.83、2.5或7.5毫克粘菌素碱/kgbw持续60天，唯一观察到的影响是肾脏充血，在最高剂量时经常发生，在低剂量时很少发生。在第三项研究中，每天0、5、10、20或30mg/kgbw剂量持续6个月后，雄性大鼠的体重增加在30mg/kgbw/天和10mg/kgbw/天及以上时会降低。死亡率与每天10mg/kgbw及以上剂量相关，并观察到自发性活动减少和惊厥。每天服用20和30mg/kgbw时，雄性大鼠的天冬氨酸转氨酶和丙氨酸转氨酶降低，血尿素氮增加，雌性大鼠每天服用30 mg/kgbw时白蛋白/球蛋白比值增加。每天服用20和30mg/kgbw时，两性均可出现蛋白尿。据报道，每天服用20和30mg/kgbw时，肾脏、肝脏和脾脏出现“病变”。
狗接受肌肉注射，每天注射0.83、2.5或7.5毫克粘菌素碱/kgbw，持续60天。据报道，对生长、行为、血液学、尿液分析或病理学均无明显不良影响。
用黏菌素进行了涵盖足够范围的遗传毒性终点的分析。在大肠杆菌菌株脱氧核糖核酸（DNA）损伤的SOS显色试验中，有一个模棱两可的结果。在一系列的筛选试验中，黏菌素是一系列化合物中的一种。然而，由于没有提供原始数据，无法评估这一发现的有效性。在培养的人淋巴细胞中观察到染色体损伤的浓度相关增加与有丝分裂指数和细胞分裂率的降低有关。为了观察姐妹染色单体的交换，在培养开始时加入溴脱氧尿苷。在检测染色体畸变的分析中，这是不正常的做法，也不知道是否与添加的溴脱氧尿苷有相互作用。鼠伤寒沙门氏菌和大肠杆菌中的逆转突变、芽孢杆菌亚株的DNA修复、培养的中国仓鼠细胞的正向突变、培养的人淋巴细胞中的姐妹染色单体交换形成以及治疗小鼠骨髓中的微核形成的检测均明显阴性。委员会的结论是，根据大量的证据，粘菌素不太可能造成遗传毒性危害。
关于黏菌素的毒性，包括致癌性，还没有长期的研究报告。粘菌素没有明显的遗传毒性，与已知的致癌物质没有化学关系。此外，结肠菌素从胃肠道吸收不良，在反复口服或肠外给药的大鼠的26周研究中未观察到肿瘤或癌前病变。尽管没有关于致癌性的研究，委员会得出结论，黏菌素混合物不太可能构成致癌风险。
在三个单独的研究中评估了小鼠的生殖毒性，这些小鼠腹腔注射了粘菌素甲磺酸钠。从交配前到怀孕的前7天，每天给药24-100毫克粘菌素碱/kgbw，不会对生殖能力或胎儿产生有害影响。在器官形成期间，每天给药15-150mg/kgbw，在最高剂量下稍微增加了吸收。在器官形成期间，每天给药125-500mg/kgbw可导致胎儿在250和500 mg/kgbw剂量下延迟骨化。出生后监测发现每天250和500毫克/千克体重组的后代的自发活动减少。在小鼠的任何研究中均未观察到母体毒性和胎儿异常。
大鼠在妊娠第7-17天通过灌胃给予0、2.6、65或130毫克/千克体重的硫酸粘菌素。对母鼠或胎儿没有毒理学上的显著发现。因此，NOEL是最高剂量，每天130mg大肠杆菌素碱/kgbw。
在四个单独的研究中，我们对大鼠进行了生殖毒性研究，这些研究给大鼠注射了肠外剂量的黏菌素甲磺酸钠。
从交配前到怀孕的前7天，每天静脉注射2.5-10mg colistin base/kgbw，对生殖能力没有不利影响，但在最高剂量下，胎儿明显延迟骨化。在器官形成期间，每天5-40mg/kgbw的围产期内给药，在每天20和40mg/kgbw时，胎儿体重略有下降。在器官形成期间，每天静脉注射2.5-10mg粘菌素碱/kgbw可降低胎儿的骨化率，每日10mg/kgbw。对后代的出生后监测显示，每天10mg/kgbw组的幼崽存活率降低。在任何研究中均未观察到母体毒性和胎儿异常。从器官发生后到哺乳期结束，每天静脉注射6.25-25mg/kgbw，对大鼠后代的生长发育没有影响。
在妊娠第6-18天，兔子通过静脉注射，每天注射0、20、25或32mg粘菌素碱/kgbw。对母鼠或胎儿没有显著影响。
在一项评估大鼠肾毒性的特殊研究中，单次皮下注射8或24mg/kgbw的甲基磺酸粘杆菌素钠对血尿素氮浓度和肾脏病理学无影响。
在人体中，口服硫酸粘杆菌素后未观察到系统毒性，可能是因为其吸收可忽略不计。肠外注射硫酸粘杆菌素或甲磺酸粘杆菌素钠与肾毒性（如血尿素氮升高）和神经毒性（如麻木、刺痛、头晕和共济失调）有关。肾小管坏死和神经肌肉阻滞的发生频率也较低。这些毒性作用通常是在使用高于推荐剂量或肾功能已经受损的人身上观察到的，并且在大多数情况下是可逆的。胃肠道紊乱尚未报道。
确定毒理学ADI最相关的研究是在饮食中给予硫酸粘杆菌素的大鼠26周的研究。通过肠外注射给予黏菌素盐的研究，对于评估食物中黏菌素的可接受摄入量的相关性较小。毒性NOEL为每天50.5mg大肠杆菌素碱/kgbw，是本研究中使用的最高剂量。鉴于口服给药后无毒性，且所有受试物种经胃肠道吸收不良，安全系数为100被认为是合适的。
每天给予0、580、1160、2300、2800或5000mg/kgbw剂量的硬脂酸红霉素组连续14天，从每天1160mg/kgbw的剂量开始，小鼠的饲料消耗量和嗜睡、皮毛粗糙和角膜水合作用减少。NOEL为每天580mg/kgbw。
在饲料中分别给予硬脂酸红霉素0、360、720、1160、1400或2250mg/kgbw，连续14天。每天服用1160、1400或2250mg/kgbw时，大鼠体重增加、饲料消耗减少、嗜睡、皮毛粗糙和肠充血。NOEL为每天720mg/kgbw。
以0、60、120、240、480、1000mg/kgbw/日，连续13周口服硬脂酸红霉素。每天摄入超过60mg/kgbw的大鼠都处于昏睡状态。在最高剂量下，大鼠表现出多核合胞肝细胞。NOEL为每天60mg/kgbw。
每天口服800mg/kgbw红霉素碱或盐，持续6周，死亡率增加。
每天口服0、0.12、1.2或12mg/kgbw连续68周的大鼠未出现与化合物相关的不良反应。研究的NOEL为每天12mg/kgbw，是测试的最高剂量。
在对狗的四项研究中，红霉素以胶囊形式口服或静脉给药12个月，剂量至少为每天100mg/kgbw。在这些研究中均未发现不良反应。
猴子口服红霉素，剂量为75mg红霉素碱/kgbw/天，持续64天，未表现出与化合物相关的副作用。
用硬脂酸红霉素对小鼠和大鼠进行了长期（2年）研究。
接受250或500mg/kgbw/天（雌性）或270或545mg/kgbw/天（雄性）2年的小鼠没有出现与治疗相关的致癌作用。两个剂量组雄性小鼠腺胃炎症和雌性小鼠膀胱淋巴增生均呈增加趋势。
接受180或370mg/kgbw/天（雄性）或210或435mg/kgbw/天（雌性）2年的大鼠无治疗相关致癌作用。观察到的非肿瘤效应包括雌性每天210和435mg/kgbw和雄性每天370mg/kgbw的肝脏肉芽肿，雌性每天210和435mg/kgbw的骨髓网状细胞增生。根据雌性大鼠肝脏肉芽肿和骨髓网状细胞增生，LOEL为210mg/kgbw/d。
用硬脂酸红霉素进行涵盖足够范围的遗传毒性终点的分析。硬脂酸红霉素在鼠伤寒沙门氏菌TA98、TA100、TA1535或TA1537、姐妹染色单体交换试验或染色体畸变试验（中国仓鼠卵巢细胞）中均不致突变，无论是否存在代谢活化。在小鼠L5178Y淋巴瘤致突变性试验中，发现反应是边缘反应，其发生水平接近于导致化合物沉淀的水平，突变分数的增加与剂量无关。委员会的结论是，根据大量证据，红霉素不太可能造成遗传毒性危害。
对大鼠进行了两次生殖毒性研究。在一项研究中，在交配前的100天内，动物每天在饮食中给予1毫克硫氰酸红霉素/kgbw。未进行进一步处理，并对三个属的繁殖指数进行了检查。在第二项研究中，两代动物每天接受125mg红霉素碱/kgbw。虽然没有不良反应的报告，但由于研究设计和原始数据的有限可用性，这两项研究的用途有限。
每天口服3.3毫克红霉素/kgbw的大鼠显示睾丸有丝分裂的频率降低。在体外，高浓度的红霉素会损害人类（以及公羊、公牛、兔子和马）精子的活动性和维生性。委员会的结论是，根据现有证据的重量，没有证据表明对大鼠的发育或生殖有影响。
在妊娠第8-13天，每天口服2000mg红霉素/kgbw的小鼠，在妊娠第19天母鼠体重和胎儿体重显著下降，但没有胎儿畸形。
已发表文献中的流行病学研究表明，对妇女进行红霉素治疗后，可能会产生产前和产后影响。有一份关于接受红霉素治疗的妇女胎儿心血管畸形的报告，统计能力不足，无法得出充分的结论。其他研究发现，治疗后妇女的胎儿畸形对胎儿畸形没有影响。委员会认定，目前没有足够的证据得出对胎儿影响的结论。婴儿肥厚性幽门狭窄被认为是出生后早期接触母乳中的红霉素对儿童发育的影响。委员会假设人体治疗剂量为每人500mg和60kgbw，即每天8mg/kgbw。
在人类中，超过2g/天的高剂量会导致5-30%的患者出现胃肠道紊乱症状（恶心、呕吐、腹泻）。据报道，患者在接受1g爱斯泰红霉素/天的治疗后10-16天出现肝毒性，而儿童接受1.2g/天的治疗后出现肝毒性。人类的流行病学数据表明，对红霉素的过敏反应是罕见的，而且通常是轻微的。
本委员会重新评估了与敌百虫接触有关的潜在致原子性评估。欧洲共同体在提交给CCRVDF第15届会议的文件中表示，敌百虫对一些实验动物具有胎儿毒性和致畸性。欧洲共同体指出，在小鼠、大鼠、仓鼠和兔子身上可以鉴定出发育毒性的noel，但是对于豚鼠和猪的严重致畸作用则无法鉴定。第60届委员会评估了一项关于豚鼠发育毒性的研究，该研究旨在评估子宫内暴露于敌百虫（通过胃管或皮下注射）给母鼠的后代的脑发育不良。在这项研究中，敌百虫口服剂量为每天25至200mg/kgbw，在妊娠第40-44天给各组豚鼠。在喂食敌百虫100、150或200毫克/千克体重的母鼠中观察到典型的临床症状。对后代脑发育不全的NOEL为50mg/kgbw。本委员会注意到，这一NOEL比第60委员会制定的敌百虫每日允许摄入量高25 000倍。本委员会还注意到，猪的LOEL约为每天50mg/kgbw，与ADI相比有很大的暴露裕度。
本委员会还评估了一项研究的结果，在预植入期早期，用0、100或200mg/kgbw的敌百虫对怀孕雌性小鼠进行腹腔注射（9）。这项研究并不是按照国际生殖毒性或致突变性试验指南进行的，而是作为一份两页纸的日本原始报告摘要进行报告的。胆碱酯酶活性在研究中没有被测定。作者的结论是，虽然两个治疗组中微核胚胎的数量相对于对照组都有所增加，但两个治疗组均未显示出植入减少或对胚胎正常发育产生不利影响的迹象。委员会的结论是，虽然这项研究中使用的两种剂量都产生了增加的微核，但这两种剂量分别比第60委员会为敌百虫确定的2毫克/千克体重的ADI上限大50000倍和100000倍。
第60届委员会审查了在四种动物中使用敌百虫进行的发育毒性研究。在这些研究中，只有在母体毒性极高的剂量下才会出现致畸效应。
本委员会还评估了根据美国环境保护局（USEPA）和加拿大卫生部指南（10）进行的发育性神经毒性研究的结果。各组Wistar大鼠在饲料中分别以0、150、500或1750mg/kg的剂量给药，分别对应于妊娠期0、13、49和146mg/kgbw和哺乳期0、33、103和265mg/kgbw的剂量。从妊娠第0天到哺乳第21天，对交配的雌性进行治疗。在出生后第4天，每一组选择4只雌性和4只雄性幼崽。在出生后第4天和第21天测定后代的红细胞、血浆和脑胆碱酯酶活性，并在哺乳期第21天测定母鼠的红细胞、血浆和脑胆碱酯酶活性。还评估存活后代的神经行为影响、包皮分离或阴道通畅、体重、进食量、活动自动测量（图8迷宫）、听觉惊吓习惯、学习和记忆（断奶后被动回避和产后60天的水迷宫任务）；还进行了眼科检查。在出生后第21天或研究结束时，从每性别和每剂量组10只大鼠的大脑中收集组织病理学和形态计量学。
敌百虫对生殖参数没有影响，包括生殖力指数和妊娠期。在妊娠期或哺乳期，未观察到任何剂量水平的母鼠出现毒性的临床症状，但发现高剂量组的两名雌性大鼠在哺乳期垂死。尽管高剂量组的体重在哺乳期降低了7%，但在妊娠期任何剂量水平下，体重和进食量均未受到显著影响。在哺乳期的最后2周内，食物消耗量也减少到每天49和103mg/kgbw及以上。
在母鼠中没有观察到神经行为的影响。在哺乳第21天测定了母鼠的胆碱酯酶活性。妊娠期血浆、红细胞和脑胆碱酯酶活性的抑制率分别为49和103mg/kgbw（分别为43%、66%和48%），哺乳期为146和265mg/kgbw（分别为55%、71%和72%）。每天服用13和33mg/kgbw时，对红细胞（26%）和大脑（16%）胆碱酯酶活性的影响很轻微，但有统计学意义。委员会认为大脑是相关的靶点，胆碱酯酶活性的抑制低于20%在毒理学上并不重要。
高剂量组在哺乳期和断奶后不久有许多子代死亡。未观察到与该化合物相关的临床症状。在每天49和103mg/kgbw及以上时，可观察到体重和体重增加以及食物消耗减少。在高剂量水平下，观察到包皮分离和阴道通畅的延迟，并被解释为是由于体重明显下降。
新生儿胆碱酯酶活性在出生后第4天和第21天在高剂量水平下略有抑制，在出生后第21天处于中等剂量水平。在146和265mg/kgbw/天剂量组中，在出生后第4天发现血浆胆碱酯酶活性抑制约25%，红细胞胆碱酯酶活性抑制28%，而在产后21天检测到脑胆碱酯酶活性轻微抑制（7-11%）。未观察到后代的神经行为影响。在8字形迷宫中，高剂量组表现出较高的活性。中、高剂量组在出生后第22天被认为降低了听觉惊吓习惯，但不迟于后者。惊吓潜伏期和习惯化不受影响。被动回避、水迷宫、眼科学、大体病理学、脑重量和组织病理学均未见明显影响。出生后第21天大脑重量和形态计量学的轻微差异与较低的体重有关。根据对脑胆碱酯酶活性的抑制，对母鼠和后代分别鉴定出每天13和33mg/kgbw的剂量。
遗传毒性
欧洲共同体指出，敌百虫在体内和体外都有明显的致突变性证据。欧洲共同体进一步指出，没有证据表明这些影响是无效的，也没有新的信息表明这些数据是无效的。
第54届委员会审议了有关敌百虫潜在遗传毒性的广泛数据。关于遗传毒性的唯一信息没有经过第54委员会的审查，但被纳入第60委员会的评估中，是两个姐妹染色单体交换试验的结果，这两个试验都在同一篇论文（11）中报告。在体外人体淋巴细胞中进行的一项研究中，敌百虫浓度为10、20、30、40、50或60毫克/毫升时，不会诱发姐妹染色单体交换；但是，在给予敌百虫30、60或120毫克/千克体重的小鼠骨髓细胞中观察到姐妹染色单体交换。第60委员会审议并确认了第54委员会的结论。第60届委员会认为，敌百虫已经在大量研究中进行了基因毒性试验，涉及广泛的终点，大多数终点的结果都存在可考虑的变化。在体外对哺乳动物细胞进行细菌突变和基因突变试验时，均得到阳性和阴性结果，但对体外哺乳动物细胞染色体影响的研究结果一致为阳性。体内生殖细胞致突变性检测结果大多为阴性。第54委员会的结论是，由于在体内进行的试验在口服敌百虫时产生了大部分阴性结果，大量证据表明敌百虫不太可能构成遗传毒性风险。本委员会确认了这一结论。
第五十四届委员会指出，对大鼠和小鼠的致癌性生物测定结果为阴性，第六十届委员会的结论是，动物源性食品中的敌百虫残留不会对消费者造成致癌危害。敌敌畏是敌百虫的主要代谢物，它只会在小鼠的前胃中引起与化合物相关的肿瘤，且剂量仅为每天20mg/kgbw及以上。因此，肿瘤是啮齿动物前胃独特的暴露条件的结果，这种情况在人类饮食接触后是永远不会出现的。本委员会注意到，20mg/kgbw/天的剂量比第60委员会确定的敌百虫ADI上限大10000。
第60届委员会评估了一项涉及孕妇的研究，该研究表明，暴露于鱼中不确定浓度的敌百虫残留物，可能是由于生殖细胞无致性而导致其后代出现21三体的原因。第六十委员会注意到，所有受影响婴儿的母亲都报告说在怀孕期间吃过鱼，村里一些用于养鱼的池塘都用敌百虫处理过，在所消费的鱼类中，敌百虫的量值或估计在0.15-100毫克/公斤之间。第60委员会注意到，这项研究的结果仅提供了有限的证据，证明人类出生缺陷与口服食物中敌百虫残留之间可能存在关联。特别值得注意的是，公布的报告没有包括关于可能受到敌百虫污染的鱼的摄取频率的信息，也没有确认是否发生了接触。第60委员会的结论是，尽管敌百虫被广泛用作驱虫药，但这是唯一一份关于经口接触敌百虫可能产生生殖效应的报告，而且这项研究不会显著影响敌百虫的风险评估。
第60届委员会评估了敌百虫对体外暴露于50mg/ml浓度下的小鼠卵母细胞受精、纺锤体形态和染色体分离的影响。该委员会指出，对纺锤体的影响导致非整倍体存在阈值；假设100%的生物利用度，全身暴露导致摄入ADI上限的阶数比本研究中使用的剂量低一个数量级。第60届委员会因此得出结论，在ADI接触敌百虫对人类卵母细胞的风险可以忽略不计。第60届委员会还回顾了一项研究的结果，该研究在单次腹腔注射敌百虫（剂量为200、300或400毫克/千克体重）后22天收集的雄性小鼠精子细胞中进行了非整倍体诱导研究。尽管在所有剂量下都观察到带有额外染色体的精子细胞百分比显著增加，但委员会注意到，这些影响是由于腹腔内注射的剂量至少比敌百虫目前的ADI高5个数量级。同样，第60届委员会审查了一项研究，其中研究了31名试图通过摄入未知剂量敌百虫自杀的人的淋巴细胞的染色体效应。虽然染色单体和染色体类型畸变率有所增加，但第60届委员会得出结论认为，导致这些影响的摄入量远远超过了在ADI中消耗一定剂量的任何可能的暴露量。本委员会注意到，欧洲共同体代表团确定的、未列入第六十届委员会评估的关于诱导非整倍体的三份报告没有改变本委员会关于敌百虫非致畸性的结论。
急性神经毒性
本委员会评估了根据美国环境保护局/联邦杀虫剂、杀菌剂、，
和灭鼠剂法（FIFRA）指南（12）。在这项研究中，每组18只，每组18只，每只大鼠按0、10、50或200mg/kgbw的剂量灌胃给予工业级敌百虫。观察和测量包括临床症状、死亡率、8字形迷宫活动的自动测量、神经行为、cho酶活性、脑重量、大体尸检和骨骼肌、周围神经、眼睛和中枢神经系统组织的显微镜检查。在剂量为200mg/kgbw的剂量下，观察到了严重的毒性和死亡率。大剂量雄性和雌性大鼠以及50mg/kgbw组雌性大鼠在8字形迷宫中观察到运动和运动活动的复合物相关降低。术后7天完全恢复。在存活的雌雄动物中，未发现明显的损伤或对脑重量、组织病理学或神经病理学的影响。在200mg/kgbw剂量下存活的雄性动物和在50mg/kgbw剂量下雌雄动物的脑、血浆和红细胞胆碱酯酶活性均显著降低。委员会根据大脑和红细胞胆碱酯酶活性的抑制，确定了该研究的NOEL为10mg/kgbw。
本委员会考虑了最近在大鼠（13,14）中进行的额外急性神经毒性研究，旨在进一步研究幼鼠与成年鼠相比的敏感性。这些研究是在一个复杂和非常规的研究方案中进行的，几乎没有增加新的信息，他们调查了与其他几项急性神经毒性研究（胆碱酯酶活性抑制）相同的终点，并提供了与上述报告中描述的发育性神经毒性研究相似的信息。此外，在这些研究中确定的10%应答（BMD10）的基准剂量在10mg/kgbw范围内，因此比第60委员会确定其ADI的剂量大2个数量级；因此，它们不会导致对第60委员会评估的任何修正。这些研究也没有直接涉及欧洲共同体确定的令人关切的问题，因此本报告不作进一步说明。
迟发性神经毒性
欧洲共同体对敌百虫对母鸡和灵长类动物的潜在迟发性神经毒性表示关切。虽然欧洲共同体指出，这些物种的迟发性神经毒性只有在毒性剂量下才能观察到，但欧洲共同体认为延迟神经毒性是一种非阈值效应。第60届委员会评估了敌百虫对可溶性神经病变靶向酯酶的最大作用。虽然在给药后6小时内观察到神经病变靶向酯酶活性的峰值抑制在15%到44%之间，但在28天的观察期内，四只母鸡没有出现延迟性神经病变的迹象。第54委员会注意到一项研究，其中一只猴子被给予250mg/kgbw的单次口服剂量。据报道，猴子在治疗4周后出现神经传导受损，以及神经脱髓鞘和轴突变性的组织学证据。本委员会注意到本研究只使用了一个剂量，而且毒性剂量是目前敌百虫ADI上限的12.5万倍，因此本委员会认为，来自一只猴子的证据在评估对消费者的潜在风险方面的相关性有限。本委员会还注意到，没有证据表明，使用相当于ADI上限2500倍的剂量治疗10年的猴子患有神经病，这表明，如果非常高的剂量确实对猴子有影响，那么这种影响有一个明确的阈值。
本委员会还评估了一项研究的结果，该研究报告没有列入第六十委员会的评价中，其中，在三种不同的鸡品系中，用单剂量的三邻甲酚磷酸（Babcock鸡：800mg/kgbw）处理后，测定了对血浆和脑乙酰胆碱酯酶和神经病变靶酯酶活性的抑制作用；Hy line w36和Isabrown鸡肉：1600mg/kgbw）或单剂量敌百虫（Babcock或Isabrown鸡肉：80 mg/kgbw）（乃）。在所有情况下，三邻甲酚磷酸处理导致80%的脑乙酰化酯酶活性抑制和70%以上的神经病焦油酯酶活性抑制，褐黄鸡表现出典型的有机磷诱导的迟发性神经病变症状，包括完全瘫痪。相比之下，敌百虫对脑神经病变靶向酯酶活性的抑制率小于20%，且有机磷诱导的迟发性神经病变症状不明显。本委员会的结论是，鸡品系之间在诱导迟发性神经病变方面存在显著差异，注意到敌百虫在最敏感的菌株中并没有诱发迟发性神经病变，其中脑乙酰胆碱酯酶活性被抑制了80%。敌百虫诱发迟发性神经病变的潜力已在第54和60届委员会审查的大量研究中得到评估，这两个委员会都得出结论，敌百虫不会引起母鸡迟发性神经病变。本委员会评估的研究进一步支持这一结论。
本委员会审议了一项关于氯氟氰菊酯的神经行为影响的新研究的结果，以及关于用氯氟氰菊酯（l-氯氟氰菊酯）进行遗传毒性试验的两份新报告的结果，后者是氯氟氰菊酯中最活跃的异构体对。
委员会在其第五十四次会议上审议了关于氯氟氰菊酯和l-氯氟氰菊酯的遗传毒性的数据，并得出结论认为，氯氟氰菊酯似乎没有遗传毒性。一系列的遗传毒性研究（细菌逆转突变试验、体外细胞转化试验、活体大鼠骨髓细胞遗传学效应试验、小鼠显性致死突变试验）均呈阴性结果。对l-氯氟氰菊酯进行了更广泛的遗传毒性试验，其中大多数试验结果为阴性（细菌中的反向突变试验、体外哺乳动物细胞中的基因突变试验、体外计划外DNA合成试验、体外细胞遗传学效应试验和小鼠体内微核形成试验）。鱼类微核形成试验得到了阳性结果，但这一结果被忽视了，因为在这项试验中阳性结果与人类健康的相关性尚不清楚。
本委员会审议的一项新的遗传毒性研究是鱼类微核形成试验。尽管l-氯氟氰菊酯在该试验中呈阳性结果，但委员会注意到，该试验未经验证可用于人类风险评估，并且再次忽略了阳性结果，因为与人类健康的关系尚不清楚。
一项新的报告描述了一种在体内治疗的大鼠骨髓细胞遗传学效应的检测方法。骨髓细胞染色体畸变和多色红细胞微核发生率的增加表明，在本试验条件下，l-氯氟氰菊酯具有遗传毒性。委员会注意到，在大鼠骨髓中进行这些分析的方案偏离了国际商定的方法指南，因为使用的是小群体、长时间给药和后期收获时间。这些偏差可能会使测试过于敏感和不可靠。在活体大鼠骨髓细胞遗传学效应的新试验中，l-氯氟氰菊酯呈阳性结果，是在先前会议上评估的遗传毒性试验的背景下考虑的。考虑到早期对氯氟氰菊酯和l-氯氟氰菊酯进行的体内试验的阴性结果比新研究的阳性结果更可靠，委员会得出结论认为，整体数据表明，氯氟氰菊酯对人类没有遗传毒性危害。
在大鼠身上进行的一系列关于氯氟氰菊酯经口给药7天的神经行为影响的新实验结果表明，每天1.0mg/kg bw的NOEL为1.0mg/kg bw，每天3mg/kg bw的剂量可观察到各种行为变化和血清皮质酮浓度的增加。委员会注意到，本研究的NOEL是大鼠毒理学效应的最低NOEL，其数值与狗液体粪便的LOEL相同，后者曾用于设置氯氟氰菊酯的临时ADI。
委员会审议了药代动力学和代谢、急性和短期毒性、遗传毒性、生殖和发育毒性、微生物效应和人类研究的结果。大多数毒性研究是根据研究方案和行为的适当标准进行的。20世纪70年代报道的急性毒性研究是在符合GLP要求之前进行的，对质量没有保证。
皮里霉素作为盐酸吡林霉素口服给药，在大鼠体内似乎吸收不良。约有5-6%的放射性标记剂量通过尿液排出，而>80%的剂量在粪便和胃肠道内容物中回收。大多数放射性物质以吡霉素和吡霉素亚砜的形式存在，这两种化合物与在处理过的奶牛肝脏中发现的化合物相同。在奶牛、粪便中检测到由肠道菌群活动形成的吡里霉素和吡里霉素亚砜的核苷酸加合物。这些代谢物在大鼠体内没有检测到，但由于在可食用组织中没有发现，它们与人类风险评估无关。同样，口服盐酸吡林霉素后，人的生物利用度似乎较低。
盐酸吡林霉素的急性经口毒性较低。中毒症状包括抑郁、腹泻和胃肠道刺激。在家兔中，局部应用盐酸吡林霉素可导致严重的眼部刺激和擦伤皮肤部位的中度皮肤刺激。
在一项初步研究中，大鼠灌胃给予0或500mg/kg bw的盐酸吡林霉素14天。治疗组肝脏重量较轻，胃粘膜有炎症改变，提示有刺激性。
大鼠灌胃给予盐酸吡林霉素0、50、160或500mg/kg体重，灌胃30天。各治疗组血清天冬氨酸氨基转移酶（AST）和丙氨酸转移酶（ALT）活性均略高于对照组，但升高程度与剂量无关。每天500mg/kg体重时，肝细胞内有少量髓样体和溶酶体增多。一些动物每天服用500毫克/千克体重，另一只大鼠每天服用160毫克/千克体重，在胃壁出现炎症灶。由于每日剂量为50mg/kg bw的动物未进行组织病理学检查，因此无法确定NOEL。
各组大鼠灌胃给予盐酸吡林霉素0、10、30、100或300mg/kg体重，灌胃91天。在每天接受大于30mg/kg bw剂量的雄性大鼠中，血清总蛋白、白蛋白和球蛋白以及肝脏重量降低。每天服用300mg/kg bw时，男性和女性的血尿素氮均降低，而女性的肾脏重量较低。NOEL为每天10mg/kg体重。
每剂量给2只雄性和2只雌性大鼠，每天以0、30、100或300mg/kg bw的剂量给药，连续30天。每天服用300mg/kg体重组的两只雌性大鼠都表现出频繁呕吐、唾液过多和体重下降，导致17天后有一只雌性大鼠死亡。血清AST和ALT活性在300mg/kg体重/天时升高。每天服用100mg/kg bw的三只狗和每天服用300mg/kg bw的所有狗都出现肝脏变化，包括小叶中心水肿，肝细胞中溶酶体和髓样体增多。NOEL为每天30mg/kg体重。
给狗注射盐酸吡林霉素胶囊，剂量分别为0、4、16、40或160mg/kg bw，连续92天。每天服用40和160mg/kg bw时，唾液和呕吐增加，血清AST和ALT活性升高。每天给予40和160mg/kg bw剂量的雌性大鼠胃的炎症和淋巴组织增生更严重，提示胃刺激。NOEL为每天16mg/kg体重。
在体外和体内用盐酸吡林霉素进行基因毒性终点范围的检测。所有化验结果均为阴性，委员会得出结论，该化合物不构成遗传毒性危害。
长期研究没有使用吡霉素进行，因此没有关于吡霉素致癌潜力的数据。然而，这种药物没有潜在的遗传毒性，与已知的致癌物质没有化学关系，而且在短期研究中，不会引起可能发展为肿瘤的变化。因此，委员会得出结论认为，该药物不太可能造成致癌风险，也没有必要进行致癌性研究。
在一项关于大鼠生殖毒性的两代研究中，以每天0、100、200或400毫克/千克体重的剂量灌胃给予盐酸吡林霉素。成年动物毒性的临床症状包括唾液分泌、鼻涕和泌尿生殖道/肛门生殖器染色，剂量为每天200和400毫克/千克体重。产生凋落物的F2代母鼠数量在每天200和400毫克/千克体重时减少，但频率在历史对照范围的较低水平。其他生育和生殖参数以及后代的发育不受影响。NOEL为每天100毫克/千克体重。
在妊娠第6-15天，以0、100、400或1600mg/kg bw的剂量灌胃给药，观察小鼠的发育毒性。以每天1600mg/kg bw的剂量观察到母鼠腹泻和软便。在这个剂量下，胎儿体重较低，但发育不受影响。吡霉素对小鼠无致畸作用。母婴毒性的NOEL为每天400mg/kg bw。
在大鼠发育毒性研究中，在妊娠第6-15天灌胃给予盐酸吡林霉素，剂量分别为0、200、400或800mg/kg bw。每天服用400和800mg/kg bw时，可观察到软便、唾液和泌尿生殖道污渍，800mg/kg bw每天的体重增加较低。胎儿发育在任何剂量下都没有受到影响。吡霉素对大鼠无致畸作用。母体毒性的NOEL为每天200mg/kg bw。
在确定毒性NOEL时最合适的研究是在大鼠中进行的91天研究。因此，根据血清生化变化，吡霉素的NOEL为10mg/kg bw/d。由于长期在饮食中接触吡霉素后，没有对动物进行长期的毒理学研究，因此除了通常的安全系数100外，还需要一个额外的安全系数。委员会使用了10的安全系数来解释没有进行长期研究的原因，因此总体安全系数为1000。根据毒理学数据确定了0-10 mg/kg bw的ADI。
委员会审议了关于埃普霉素的药理、代谢、急性和短期毒性、遗传毒性和生殖毒性的研究结果。所有的关键研究都是根据研究方案和行为的适当标准进行的。
大鼠口服放射性标记的eprinomicin后，放射性主要分布在胃肠道，其次是肝脏、脂肪和肾脏，而肌肉和血液中的放射性水平较低。消除几乎完全发生在粪便中。给药后24小时内，组织、血浆和粪便中的主要残留物没有变化。2～5d后主要残留为7V脱乙酰基Bla。大鼠体内埃普霉素的主要代谢途径是N-脱乙酰基，次要途径是羟基化和羟甲基化。雌性大鼠的新陈代谢比雄性大鼠更广泛。
在一项对牛的研究中，发现放射性标记的埃普霉素在局部给药后吸收缓慢。吸收的放射性物质主要被肝脏吸收，肾脏、脂肪和肌肉吸收的程度较小。这些组织中的放射性水平下降，半衰期为7.8-8.6天，但在用药部位下方的肌肉中，半衰期为36天。排泄物主要在粪便中。在所有屠宰时间，组织、血浆和粪便中的主要残留量为未发生变化的埃普霉素（占总残留量的85%以上），Bla占80%以上。在所有屠宰时间，Bla水平与所有组织中的总残留量平行下降，肝脏、肾脏、脂肪和肌肉的半衰期为7.5-9.6天，施用部位以下肌肉的半衰期为29天。牛体内的代谢产物在质量上与大鼠相似。
口服埃普霉素后。小鼠的LD50值约为70mg/kg体重，大鼠为55mg/kg体重。急性经口接触后，埃普利诺霉素具有中度危险性。
在一项为期90天的毒性研究中，大鼠在饮食中以0、1、5或30mg/kg体重/天的名义剂量给药。在研究期间，由于每天30mg/kg体重的严重毒性，最高剂量降低至20mg/kg体重/天。最高剂量组的雄性和雌性大鼠出现震颤和坐骨神经轻度退化，体重增加减少，器官重量改变。在最高剂量组的雌性大鼠中，还观察到卵巢滤泡正常成熟停止、子宫内膜鳞状化生、女性（原发性海绵状组织）重塑减少，表明雌激素/孕激素失衡。根据对中枢神经系统的影响和其他影响，NOEL为每天5mg/kg体重。
在一项为期90天的毒性研究中，狗以每天0、0.4、0.8或2.4mg/kg体重灌胃给药。最高的
每天2.4mg/kg体重可引起瞳孔扩大、呕吐、共济失调、流涎、侧卧、体重下降或死亡。将剂量减至每天1.6mg/kg体重后，雄性和雌性大鼠的食物消耗量和体重增加量均下降。高剂量组雌性大鼠坐骨神经轴突轻度变性。根据坐骨神经轴突变性和体重减轻，NOEL为0.8mg/kg体重/天。
在一项为期一年的毒性研究中，狗以每天0,0.5,1或2mg/kg体重灌胃给药。仅在最高剂量时观察到与治疗相关的影响；包括瞳孔发育和桥脑区及小脑核内极轻微的局灶性神经元变性。根据这些影响，NOEL为每天1毫克/千克体重。
eprinomictin已在体外测试其诱导鼠伤寒沙门氏菌和大肠杆菌突变、中国仓鼠肺细胞基因突变、中国仓鼠卵巢细胞染色体畸变以及原代大鼠肝细胞单链DNA断裂的能力。在体内也测试了它在小鼠骨髓中诱发微核的能力。所有这些测试的结果都是阴性的。根据这些数据，委员会得出结论，埃普利诺霉素不太可能具有遗传毒性。
在一项关于生殖毒性的两代研究中，给大鼠注射0、6、18或54mg/kg饲料浓度的埃普霉素。根据哺乳期前2周的食物摄入量减少，母体毒性的NOEL为18毫克/千克饲料，相当于每天2.5毫克/千克体重。生殖毒性的NOEL为18 mg/kg饲料，相当于每天1.6 mg/kg体重，基于第一代动物的性成熟延迟和怀孕率降低。幼崽的毒性是eprinomictin毒性的最敏感指标；当饲料浓度为54mg/kg时，第一代幼崽和第一次交配的第二代幼崽的幼崽体重减少、身体颤抖和死亡率增加。第二代幼崽以18mg/kg的饲料剂量也会出现身体震颤。在第二次交配的第二代幼崽中，当eprinomictin的摄入量减少到0、3、9或27mg/kg饲料时，在任何剂量水平上都没有出现身体震颤或死亡，但在最高剂量下，幼崽体重仍然明显下降。幼犬毒性的NOEL为9mg/kg饲料，相当于每天1.3mg/kg体重。进一步注意到，给药至38周大的动物的大脑、脊髓或坐骨神经未观察到组织病理学变化。一项后续研究表明，幼崽的毒性最有可能是由于出生后通过母奶接触，母奶中含有大量且持续的埃普霉素水平，当这种药物被用于母鼠体内时。委员会第三十六次会议审查了与伊维菌素密切相关的化合物伊维菌素的交叉培养研究（附件1，参考文献91），进一步证明了这一点。
在对大鼠和兔子的发育毒性研究中，埃普利诺霉素引起了母体毒性。在大鼠实验中，这一点很明显，口服剂量为每天3毫克/千克体重和12毫克/千克体重时的体重增加和食物消耗量的变化，而NOEL为1毫克/千克体重/天。在兔子体内，每天口服2和8毫克/千克体重，观察到瞳孔反射减慢、瞳孔扩大和体重增加减少，NOEL为1.2mg/kg体重/天。在大鼠或兔子试验的最高剂量（分别为每天12和8mg/kg体重）下，口服埃普霉素不会引起胚胎毒性、胎儿毒性或致畸性。
目前还没有关于埃普霉素的长期毒性研究。然而，关于阿维菌素长期毒性的数据是可用的，阿维菌素是一种结构上与埃维菌素非常相似的氨基取代阿维菌素。委员会指出，狗是对阿维菌素和埃普霉素最敏感的物种，两种化合物的毒理学终点是神经退行性改变。进一步注意到，对于这两种化合物，神经毒性作用在长期治疗后没有进展，导致在狗的90天和1年的研究中出现相同的NOEL。根据这些资料，委员会得出结论认为，没有必要要求提供关于埃普霉素的长期毒性研究的数据。
由于埃维菌素的化学结构不包含表明致癌的结构特征，而且阿维菌素阿维菌素和阿维菌素结构密切相关，对小鼠或大鼠不具有致癌性，因此委员会得出结论，埃维菌素不太可能致癌。这一结论得到了eprinomictin体外和体内遗传毒性研究阴性结果的支持。
委员会认为，对依普霉素残留的安全性评估最相关的影响是它对妈妈神经系统的影响。在对狗进行的为期一年的研究中，基于每天1毫克/千克体重的犬散瞳和局灶性神经退行性改变的NOEL为0-10）ag/kg体重，安全系数为100。
在本次会议上，委员会审议了使用恶芬达唑对兔子进行的新的发育毒性研究的结果。这些研究是根据研究方案和行为的适当标准进行的。在三项初步研究中，在妊娠的关键时期，通过灌胃给怀孕兔子每天高达1000mg/kg体重的剂量。每天服用100mg/kg体重及更高剂量会导致胎儿畸形。根据这些研究的结果，在妊娠第7至19天，以每天0、10、30或45毫克/千克体重的剂量灌胃给药。本研究未观察到母体毒性、胚胎毒性或对胎儿形态的影响。
委员会审议了一篇发表的用恶芬达唑促进大鼠肿瘤发生的研究。在这项研究中，我们检测了P450酶的水平、缝隙连接处的细胞间通讯以及胎盘型谷胱甘肽5-转移酶的表达。委员会的结论是，尽管一些酶和免疫生育力的变化表明奥芬达唑可能在大鼠体内具有促进肿瘤的潜力，但在第三十八次和第四十五次会议上评估的遗传毒性和致癌性研究结果提供了充分的证据，证明恶芬达唑不是致癌物。
委员会根据第三十八次和第四十五次会议上评估的2年大鼠研究中确定的恶芬达唑每日0.7毫克/千克体重的NOEL和安全系数为100的基础上，确定了非班太尔、芬苯达唑和奥芬达唑的ADI为0-7微克/千克体重。
委员会注意到，根据第三十八次会议的评估，羊的致畸效应安全系数为1000，被认为是对恶芬达唑致畸作用最敏感的物种。
委员会审议了一系列关于萨拉氟沙星的毒理学研究的数据，包括药效学、药代动力学、新陈代谢、急性和短期毒性、致癌性、遗传毒性、生殖毒性和致畸性的研究，微生物效应和生态毒性的特别研究，以及在胡曼斯的观察结果。所有研究均按照研究方案和行为的适当标准进行。
研究了萨拉沙星在小鼠、大鼠、兔、狗和人的吸收、代谢和排泄。口服给药后，人体吸收率最低为10%，单剂量800mg的狗吸收率最高为70%。在小鼠、大鼠和兔子中，排泄的主要途径是粪便。给小鼠、大鼠、兔子和狗口服放射性标记的萨拉氟沙星（10mg/kg体重）后，母体药物约占从尿液和粪便中回收的放射性标记药物总量的80%至90%。这表明萨拉氟沙星在这些物种中几乎没有代谢。在人类中，单次口服剂量为100至800毫克，萨拉氟沙星占尿液总残留量的75%至80%，代谢物S^O-萨拉氟沙星约占总残留量的15%。在所有被研究的物种中，高剂量时吸收剂量的比例都有所下降。
在小鼠和大鼠的急性毒性研究中，口服萨拉氟沙星被发现具有轻微的危险性，其LD50值在>5000到>8000 mg/kg体重之间。
在为期90天的口服毒性研究中，1个月的中间致死，大鼠通过灌胃给予0、20、75、280或lOOOmg/kg体重的萨拉氟沙星。在1个月后死亡的动物中观察到的唯一治疗相关效应是每天75mg/kg体重及以上剂量组动物的盲肠粗大。这种效应在每天75mg/kg体重及以上治疗90天的雄性中也发现。扩大的盲肠未见病理改变。尸检时，报告有2只动物（每种性别约15只）耳朵肿胀，每天给予20mg/kg体重，持续90天，其中1只、1只和3只分别为每天75、280和lOOOmg/kg体重的动物。委员会的结论是，这一发现没有毒理学意义。在最高剂量组中，三名雌性大鼠在组织学上观察到耳廓慢性炎症。在这项研究中，仅在最高剂量组中共有3例死亡。其中一例死亡可能与治疗有关；但是，由于这种动物的多个组织中存在自溶现象，无法确定确切的死因。根据每天75mg/kg体重及以上剂量观察到的caeca严重增大，NOEL为20mg/kg体重/天。
在两个为期2周的初步研究中，评估了萨拉氟沙星诱发犬关节病的可能性。以桡腕关节角度变平为特征的关节病，在年轻成年（未注明年龄）犬中观察到关节病变的镜下证据，该病用明胶胶囊按800mg/kg体重/天给药。关节病也观察到3个月大的狗每天给予125或300mg/kg体重的明胶胶囊2周。在显微镜下观察每天服用300mg/kg体重的狗关节软骨囊泡性关节病变，性质为中度至重度。萨拉氟沙星对幼犬关节病的NOEL为50mg/kg体重/天。
在9到14个月大的狗身上进行了为期90天的口服毒性研究，并进行了为期1个月的临时杀戮。三组7只公犬和7只雌犬，分别给予0、5、25或125mg/kg体重/天的明胶胶囊给药。治疗28天后，所有剂量组的雄性和雌性大鼠的平均血清球蛋白均下降。治疗90天后，雌性大鼠每日体重为25和125mg/kg，最高剂量组雄性大鼠的体重明显下降，具有统计学意义。在雄性大鼠中观察到体重增加的剂量相关减少。NOEL为每天5 mg/kg体重
基于在高剂量下观察到的平均血清球蛋白水平的降低。
对4个月大的狗进行了为期90天的口服毒性研究。采用明胶胶囊给药，每组4只雄性和4只雌性，剂量为10或50mg/kg体重/天。第三组由6只雄性和6只雌性组成，每天接受200mg/kg体重。在研究的前2周，萨拉氟沙星（作为盐酸盐）按实际重量给予，而不考虑其游离碱浓度。这导致实际剂量约为自由基剂量的80%（即每天8、40和160mg/kg体重）。在剩下的研究中，剂量调整到目标剂量水平。然而，委员会认为较低的数值与研究期间的实际摄入量相当。治疗90天后，雌性大鼠平均血清球蛋白显著降低，剂量分别为40和160mg/kg体重/天。每天给药8mg/kg体重的雌性大鼠的平均血清球蛋白值与对照组相当。治疗相关毒性包括雄性和雌性的耳垂和口鼻红斑，剂量分别为40和160mg/kg体重/天。在最高剂量组中，一名男性出现全身性红斑。最高剂量组的两名男性和两名女性的眼睛、眼睑和耳垂周围也有肿胀。NOEL为8mg/kg体重/天，根据在雄性和雌性动物中观察到的血清球蛋白减少、面部肿胀和红斑，NOEL为每天8mg/kg体重。
对小鼠（每组60只雄性和60只雌性）进行了一项致癌性研究，其中在饮食中以01000、5000或20000毫克/千克的剂量给药萨拉氟沙星。这项研究在78周后终止，因为接受5000和20000毫克/千克药物的小鼠死亡率很高。与治疗相关的毒性作用包括给药剂量为5000和20000 mg/kg的雌性大鼠的肾毒性，以及雄性大鼠的胆囊结石和尿石症。在所有治疗组中，雄性和雌性都观察到盲肠扩张。在5000和20000mg/kg剂量下，雄性和雌性也观察到盲肠扭转。最低剂量组未观察到治疗相关毒性。在这项研究中没有致癌性的证据。
对大鼠进行了长期毒性/致癌性联合研究。在饮食中，萨拉氟沙星的剂量分别为0、1000、10000或25000 mg/kg。毒性阶段（52周）包括每组20只雄性和20只雌性，以及致癌性阶段（104只）
周），每组65只雄性和65只雌性。在毒性阶段，萨拉氟沙星的摄入量相当于每天61670或1700mg/kg体重。在最高剂量组中，观察到雄性和雌性的平均体重增加与治疗相关。在接受最高剂量治疗的动物中，雌性和雄性分别在第51周和第52周观察到血尿素氮和肌酐水平增加。与对照组相比，在每个采样周期内，所有剂量水平的雄性大鼠血清总蛋白水平均降低。总蛋白水平下降的特征是血清球蛋白显著降低，而血清白蛋白水平相对不变。仅在第51周时，雌性大鼠的血清总蛋白和球蛋白水平显著降低，剂量为10000和25000 mg/kg。在最高剂量组中，女性的绝对和相对肾脏重量显著增加。最高剂量组中有10名男性和女性出现肾小管肾病，最低剂量组中有1名女性出现肾小管病变。饲料中添加10000或25000mg/kg剂量的大鼠，大部分盲肠扩张，但大鼠盲肠无组织病理学改变。在致癌性阶段，萨拉氟沙星的摄入量相当于每天54580或1500mg/kg体重。非肿瘤毒性与长期研究中发现的相似。没有证据表明有致癌作用。
在遗传毒性研究中，萨拉氟沙星在体外对大鼠原代肝细胞进行了非程序性DNA合成试验，在中国仓鼠卵巢细胞中进行了突变试验和细胞遗传学效应分析，结果呈阳性。在大鼠原代肝细胞的非计划DNA合成的体外和体内试验以及小鼠骨髓微核形成的体内试验中，结果均为阴性。根据这些检测结果，委员会得出结论，萨拉氟沙星在体外具有遗传毒性，但在体内没有。
进行了一项生殖毒性的三代研究，其中大鼠在繁殖前至少70天开始灌胃给药，剂量分别为0、75、275或10毫克/千克体重。每一代包括30只雄性和30只雌性。每天服用275和lOOOmg/kg体重组的第二代雄性和雌性以及第三代雄性大鼠的肝脏相对重量显著降低。在最高剂量组中，第一代母鼠的肝脏相对重量也有所下降。在任何剂量下，均未观察到治疗对生殖参数、产仔数或胎儿形态的影响
经过测试。父母毒性的NOEL为75mg/kg体重/天，基于在高剂量下观察到的雄性和雌性肝脏重量减少。
在一项发育毒性研究中，妊娠6-15天每天给孕鼠注射萨拉氟沙星。4组20只妊娠大鼠灌胃给予0、20、75、280或1000mg萨拉氟沙星碱/kg体重/天。在这些剂量下，没有任何母体毒性或致畸性的证据。
在妊娠第6-18天，以0、15、35或75mg/kg体重/天灌胃给药，对家兔进行了发育毒性研究。由于母体毒性过大，表现为体重下降、流产和排便减少，因此最高剂量被认为不适合评估兔子的致畸性。在15和35mg/kg体重的剂量下也观察到母体毒性。在35和75mg/kg体重剂量组的胎儿中观察到外部、内脏和骨骼畸形。在这些剂量下也观察到胎儿毒性。致畸和胎儿毒性的NOEL为15mg/kg体重/天。未发现母体毒性的NOEL。在这项研究中，致畸作用被认为是继发于母体毒性，而不是直接归因于萨拉氟沙星治疗。
委员会审查的人类数据包括参与临床试验的受试者的副作用报告，这些试验比较了健康男性志愿者口服萨拉氟沙星和安慰剂的安全性。连续1-7天的剂量范围为100-800mg/人/天。这些研究没有评估对胃肠道菌群的影响。报告的副作用包括乏力、血管扩张、焦虑、头晕和神经质或嗜睡，这些都是在所有剂量水平下偶尔观察到的。
委员会审议了一系列关于亚胺卡巴的毒理学研究的数据，包括关于其药代动力学、代谢、急性、短期和长期毒性、致癌性、生殖毒性和遗传毒性的研究结果，以及一些特殊研究。大多数研究是使用二丙酸盐进行的，使用的剂量表示为亚胺卡巴碱。除了一些基因毒性试验外，所进行的研究不符合研究方案和行为的当代标准，但报告内容足够详细，被认为足以进行评估。
研究了亚胺卡巴在小鼠、大鼠、狗、猴和牛体内的药代动力学。给大鼠口服亚胺卡巴后，二丙酸盐和二盐酸盐似乎吸收不良，但无法根据现有数据对口服给药后药物的生物利用度进行任何估计。在皮下给药的牛体内，亚胺多卡与血浆蛋白结合。药物通过尿液和粪便排出，在啮齿动物体内持续排泄数天，在牛体内至少持续28天。
在静脉给药3.5小时后处死的小鼠，肝脏和肾脏中90%以上的残留是不稳定的。未代谢的亚胺卡伯也占尿液总放射性的95%。在皮下注射有放射性标记的亚胺卡巴的牛体内，母体化合物占尿液和粪便中的大部分残留物，占可食用组织和牛奶中70-90%的残留物。在使用牛肝切片、分离肝细胞和微粒体组分的体外研究中未发现代谢迹象。
二丙酸亚咪多卡是中度危险的，小鼠口服LD50值在650-720mg/kg体重范围内，大鼠在450-1200mg/kg体重范围内。双乙酸酯和盐酸盐具有相似的急性毒性。急性毒性症状一般与抗胆碱酯酶活性一致。
单次肌肉注射12～24mg/kg体重的山羊血清胆碱酯酶活性呈剂量依赖性降低。单次肌肉注射3.3mg/kg体重犊牛全血胆碱酯酶活性降低。
给大鼠每日口服0、125、250、500、750或1500毫克/千克体重的盐酸亚胺多卡，持续3个月。每天给予1500mg/kg体重的大鼠全部死亡。在每天给予125和250毫克/千克体重的大鼠的病理检查中，观察到肝脏出现浑浊肿胀。高剂量的动物没有进行组织病理学检查。一个NOEL没有被确认。
在一项为长期毒性研究确定合适剂量水平的二丙酸亚胺卡巴的研究中，大鼠被喂食计算出的剂量等于0，26。每天75或420mg/kg体重，持续90天。每天摄入420mg/kg体重，两种性别的体重增加都减少了。每天给予420mg/kg体重并于7周和13周后处死的大鼠，其大脑中一半的乙酰胆碱酯酶活性与对照组无显著差异。每天给药420mg/kg体重的大鼠肝脏仅发生可治疗的病理变化；15只雄性大鼠中有1只雄性大鼠和15只雌性大鼠中有4只肝脏小管内胆汁轻度淤滞。本研究中的NOEL为每天75 mg/kg体重，基于较高剂量下体重增加减少和肝脏毒性。
每组狗（4只雄性和4只雌性）每天口服0、5、20或80mg/kg体重的明胶胶囊中的二丙酸亚胺卡巴，持续90天。最高剂量组的中毒症状包括卧位、流涎、肌肉收缩、共济失调
张开双腿。给药后4只雌性或2只全部死亡。每天给药80mg/kg体重的动物也观察到血液嗜酸性粒细胞增多，血清丙氨酸转氨酶、天冬氨酸转氨酶和胆红素升高。在每天服用20mg/kg体重的动物中观察到类似但不太严重的变化。每天服用80mg/kg体重后，肾脏、甲状腺和肾上腺的重量增加，并在一系列组织中发现组织病理学改变。在肾脏中，这些包括Henle环和远端曲小管粗段的脂肪变化。肝脏表现为出血性坏死、脂肪变性、肝细胞微核化或空泡化。每天给予20mg/kg体重的狗的肝脏中也发现了相似但不太严重的肝细胞变化。根据血液学和临床化学值的微小变化以及较高剂量水平下肝细胞的变化，NOEL为5 mg/kg体重/天。
在一项长期毒性/致癌性联合研究中，给大鼠喂食2年来每天每公斤体重0、15、60或240毫克亚氨基卡巴酯。最高剂量对存活率有不利影响。每天给予240mg/kg体重的雌性大鼠体重增加显著减少，而每天给予60mg/kg体重的雌性大鼠体重增加略有减少。给了男性最高剂量的贫血证据。临床化学值的变化是短暂的，主要发生在最高剂量组。每天给予60和240mg/kg体重的大鼠比对照组消耗更多的水，并且在每天给予240 mg/kg体重的雄性大鼠中观察到多尿。研究结束时，给予最高剂量的雄性大鼠肾脏重量显著增加。在每天60和240毫克/千克体重的剂量下观察到与剂量相关的组织病理学变化；这些变化包括肾小管和肾小球囊性扩张和肾髓质营养不良矿化。根据体重增加减少、某些临床化学值的变化以及肾脏的组织病理学变化，长期毒性的NOEL为15 mg/kg体重/天。对所有动物进行大体病理检查，并用显微镜检查所有病变。然而，在研究结束时，对照组仅对每种性别的10只大鼠以及最高剂量组的19只雌性和4只雄性大鼠进行了综合病理检查。对其他动物的有限范围的组织进行检查，只有在发现大体病变时才检查乳腺。在最高剂量下，多发性纤维腺瘤的发生率显著增加
观察到女性乳腺和男性多发性皮下纤维瘤。然而，委员会无法评估这些发现的意义，因为在这个剂量水平下毒性大，存活率低，组织病理学数据有限。没有任何其他类型肿瘤发病率增加的报告。
研究了二丙酸亚胺卡巴的遗传毒性特性。鼠伤寒沙门氏菌和哺乳动物细胞基因突变的体外检测结果均为阴性。在雄性小鼠的宿主介导试验中也发现了阴性结果。在两个不同的实验中，在代谢活化的情况下，亚胺多卡在体外诱导人外周血淋巴细胞多倍体。然而，没有证据表明非整倍体的诱导。小鼠骨髓微核试验阴性。一项对小鼠的显性致死试验也给出了阴性结果，尽管在这项研究中使用的剂量和交配时间表不符合当代指南。委员会的结论是亚胺多卡不太可能具有遗传毒性。
在一项生殖毒性的三代研究中，给大鼠喂食每日每公斤体重0、15、45或135mg二丙硫脲。在最高剂量组，母体体重增加减少，活产数量减少。母亲毒性和胎儿毒性的NOEL为每天45mg/kg体重。
在一项对大鼠发育毒性的研究中，从妊娠第6天到第18天，以每天0、19、76或300mg/kg体重灌胃给予二丙酸亚胺卡巴后，没有发现致畸性的证据。每个剂量组的20至25只母鼠在妊娠第20天死亡，并检查其子宫内容物。每个剂量组的其余六只母鼠被允许自然分娩和养育后代。母亲体重的增加量以每天300mg/kg体重减少。每天摄入76和300mg/kg体重的母鼠，胸骨双歧或H形的胎儿数量增加。治疗对产后后代的生长和存活没有影响。胎儿毒性的NOEL为每天19mg/kg体重。
在一项对家兔发育毒性的研究中，从妊娠第6天到第16天，以每天0、5.10、20、60或180mg/kg体重灌胃给予二丙酸亚胺卡巴后，没有致畸性的证据。在
每天60和180mg/kg体重。所有给予最高剂量的母鼠，以及每天给予60mg/kg体重的15只母鼠中有12只死亡。每天服用60mg/kg体重的组，植入后的损失增加，胎儿重量减少。母体毒性和胎儿毒性的NOEL为每天20mg/kg体重。
在90天的狗研究中，基于每天5mg/kg体重的NOEL，确定了亚胺多卡每天0-10μg/kg体重的ADI。安全系数为500，用于补偿本研究中病理和临床化学研究的有限范围，缺乏关于该物种红细胞和脑胆碱酯酶活性抑制的信息，缺乏潜在神经毒性的数据，以及关于其致癌潜力的有限数据。
委员会审议了毒物动力学、急性、短期和长期毒性、遗传毒性、生殖毒性和发育毒性研究的数据。这些研究是在建立毒理学研究指南之前进行的。其中一些报告提供了足够详细的独立评估，被认为是可接受的质量。还提供了一份专家报告供审议。
在大鼠口服尼卡巴嗪后，对血液中药物水平的测量显示，存在低浓度的苯脲成分和高浓度的嘧啶酮。嘧啶酮组分在尿液中的排泄量明显高于苯脲。根据这些结果，嘧啶酮部分很可能被更大程度地吸收，而大部分苯脲在没有吸收的情况下被排泄在粪便中。没有关于尼卡巴嗪代谢的数据。
尼卡巴嗪对啮齿类动物的急性经口毒性较低，小鼠LD50值>25000mg/kg，大鼠LD50值>10000mg/kg。各成分的急性经口毒性也较低，嘧啶酮和苯脲组分的LD50值分别为4000和18000 mg/kg体重。
有许多关于尼卡巴嗪的短期研究，但报告不足以进行详细评估。它们包含了所用方案的最小细节和毒理学研究结果的有限数据，并且通常以进度报告的形式出现。这些总结报告称，在大鼠中，每天口服500mg/kg体重及以上的剂量时，肾脏会在集合小管中以结晶沉积物的形式出现损伤。在狗中，每天口服1600mg/kg体重时，胆管增生是主要发现。
在为期2年的研究和对大鼠的生殖毒性研究中，选择的最高剂量为每天400毫克/千克体重。之所以选择此剂量，是因为每天口服500mg/kg体重的大鼠肾脏中会形成乙酰化苯脲，并导致晶体沉淀。在一些毒理学研究中，试验物种以3:1的比例给予苯脲和嘧啶酮成分。之所以选择这个比例，是因为有人声称，在处理过的鸡的肌肉中，苯脲和嘧啶酮以这个比例存在。最近的数据显示，这一比例可能高达8:1。
本研究以含苯脲和嘧啶酮的日粮为研究对象，分别在Omg+Omg/kg体重、60mg+20mg/kg体重、180mg+60mg/kg体重或600mg+200mg/kg体重日粮中进行为期2年的研究。苯脲和嘧啶酮混合物600mg+200mg/kg体重/天时，几只狗血清丙氨酸转氨酶升高，一只狗出现轻微胆管增生。未观察到其他与治疗相关的影响。苯脲和嘧啶酮混合物的NOEL为180mg+60mg/kg体重/天。
在大鼠日粮中分别以Omg+Omg/kg体重、50mg+17mg/kg体重、150xng+50mg/kg体重或300mg+lOOmg/kg体重对大鼠进行为期2年的研究。没有与治疗相关的毒性，肿瘤的发生率也不受影响。NOEL是苯脲和嘧啶酮混合物的最高剂量，300mg+lOOmg/kg体重/天。
在一项研究中，尼卡巴嗪诱导鼠伤寒沙门氏菌菌株TA98和TA1538的突变频率略有增加，但在第二项研究中没有。在鼠伤寒沙门氏菌株TA100、TA1535、TA1537、大肠杆菌WP2中均未检测到突变，rec试验未引起DNA损伤。没有调查其他终点。基因毒性潜力的检测被认为是不够的，因为研究只在细菌中进行。
以含苯脲和嘧啶酮组分的饲料喂养大鼠，在Omg+Omg/kg体重、50mg+17mg/kg体重、50mg+17mg/kg体重的条件下，对大鼠进行了三代生殖毒性研究
每天150mg+50mg/kg体重或300mg+lOOmg/kg体重。在最高剂量水平下，在出生时窝产仔数略有减少或哺乳期体重增加减少。在大多数幼崽中没有观察到这些影响，并且在研究期间没有表现出任何进展。因此，委员会得出结论，尼卡巴嗪对生殖没有显著影响。NOEL是测试的最高剂量，在苯脲和嘧啶酮的3:1混合物中，每天400mg/kg体重。
以0、70、200或600mg/kg体重pet日（等摩尔比p）对大鼠的发育毒性进行了研究苯基脲：嘧啶酮)在妊娠第7-17天灌胃。每天600毫克/千克体重时，母体的食物摄入量和体重都会降低，25只动物中有7只死亡。在这个剂量下，胎儿体重下降和骨化减少表明胎儿发育迟缓。观察到许多胎儿异常，特别是肾积水、增生和肋骨弯曲。根据母体和胎儿毒性，NOEL为每天200mg/kg体重；未观察到致畸作用。
委员会注意到缺乏某些毒理学研究来支持尼卡巴嗪的ADI。然而，现有的其他数据提供了足够的信息来克服这些缺陷中的大多数。据指出，尼卡巴嗪已在许多国家用于兽医超过40年。基于这种长期的使用历史，并且由于肉鸡只使用起动器日粮，委员会认为可以建立ADI。
根据大鼠发育毒性研究中每天200mg/kg体重的NOEL和500的安全系数，委员会确定了尼卡巴嗪0-400 jxg/kg体重的ADI。选择该安全系数是为了说明可用数据的局限性。
药代动力学数据
在鸡身上进行了一项排泄研究，尼卡巴嗪在分子的苯脲和嘧啶酮部分都有[14C]放射性标记。复合物中嘧啶酮部分的主要排泄途径是在尿液中（>90%）。这表明这部分被很好地吸收了。最后一次给药后第三天，83%的嘧啶酮被消除。相比之下，尼卡巴嗪复合物的苯基脲孔主要（90%）以比嘧啶酮慢的速度排泄在粪便中，但大多数
停药后3天内放射性恢复。尿液中苯脲部分的浓度仅为嘧啶酮部分的5-10%，说明肾脏不是主要的排泄途径。
直接毒性作用是残留物对消费者的影响，改变了结构或功能。生物化学和体外研究对细胞或酶作用的影响可能有助于评估这些影响。毒性作用通常在适当的实验动物身上表现出来，方法是用被测物质喂养它们，并将结果与在类似对照组中观察到的结果进行比较。长期研究，包括肿瘤发病率的终生观察，在食品添加剂的研究中特别重要。虽然动物研究很有价值，但某种物质的毒性作用可能只发生在人身上。如果是这样的话，必须在那些可能意外地、职业上或治疗上接触到这种物质的人中寻找显示出这种效果的个人，然后对这些人进行研究。
（a） 添加剂或残留物对食品本身的影响，可能导致有毒物质的形成。
（b） 添加剂或残留物对消费者的影响，导致过敏或过敏。类似的效果也可以在通过其他方式致敏的消费者身上观察到。这与食品中抗生素残留的问题有关，因为消费者可能因之前接受过治疗性聚氨酯的抗生素而致敏。除非有关物质是一种特别有效的致敏剂，否则动物研究不会轻易揭示这种影响。食物或食物中的物质引起的过敏反应可能比医学和科学文献中出现的更为常见。由于目前尚不清楚这些影响的真正程度和重要性，因此需要仔细观察人类受试者的这种影响的发生率。由于这种类型的反应往往是基于个人的意识形态，所以通过调节直接控制它们通常是不可行的。然而，如果已知某种形式的致敏作用在某一特定社区中相对常见，则应避免重要食品（如牛奶）受到相关过敏原的污染。应特别注意儿童广泛食用的主食中可能存在抗生素残留，特别是青霉素。
（c） 远程效应，如微生物的修饰。由于这是抗生素残留的一个特别重要的问题，下一节将对此进行更详细的讨论。
委员会审议了关于药效学、药代动力学、短期和长期毒性、生殖和发育毒性、遗传毒性、致癌性和微生物安全性的数据。除了主办方提交的材料外，还从已发表的文献中检索到一些研究。尽管提交给委员会的大多数研究报告都是在GLP实施之前提交的，但总体数据包足以得出稳健的ADI。未按GLP标准进行的研究在本报告中予以确认。
在给小鼠口服单剂量放射性标记的拉沙洛酸钠后，放射性物质迅速被吸收和排出。给药15分钟后，全血中出现放射性标记物质的峰值浓度，24小时内水平下降到背景水平。全血放射性消除半衰期为3小时。放射性物质广泛分布于组织中，最高浓度出现在肝脏，在给药后1小时达到峰值。在24小时内，大约95%的放射性物质通过粪便排出，约1%通过尿液排出。在多次口服给药后也出现了类似的情况，最后一次给药后30分钟全血中的放射性达到峰值，24小时后降至本底水平。肝组织水平最高，给药后48小时仍能检测到。在最后一次给药后4小时内，77%的放射性物质通过粪便排出，95%在24小时内排出。观察到雌性小鼠排泄比雄性小鼠更快，粪便中的放射性在雌性小鼠4至8小时和雄性小鼠8至12小时之间达到峰值。
大鼠单次口服放射性标记的拉沙洛酸钠后的药代动力学行为模式与小鼠相似，吸收和排泄迅速，放射性在组织中分布广泛。全血放射性在3h达到峰值，消除半衰期为4.8h。放射性广泛分布于组织中，最高水平见于肝脏，在给药后约6小时达到峰值。大约85%的给药剂量在24小时内通过粪便排出，约1%通过尿液排出。每天口服7次后也出现类似的结果。
在胆管插管雄性大鼠中，单剂量口服放射性标记的拉沙洛酸，约61%的剂量被吸收。大约59%的剂量在48小时内通过胆汁排出。
在猪、狗、大鼠、小鼠、鸡和火鸡的比较代谢研究中，虽然相对比例不同，但粪便和肝脏部分的放射性代谢物分布相似。唯一确定的成分是拉沙洛酸A，它代表了所有物种粪便和肝脏中放射性残留物总量的主要成分。
虽然没有发现其他残留物，但它们的含量很低，被认为是轻微的。
拉沙洛酸钠的急性毒性已在许多物种中进行过研究。小鼠、大鼠、新生大鼠和兔的口服ld50值分别为146、122、33和40mg/kg bw。兔的敏感性增加可能是由于该物种对肠道菌群的抗菌药物的敏感性增加。
拉沙洛酸钠对家兔皮肤无刺激性，但用在眼部可引起角膜刺激、结膜红肿和化学反应。
在豚鼠最大化试验中，拉沙洛酸钠未引起皮肤致敏。
在一项对大鼠进行的为期13周的非GLP研究中，在饮食中以调整后的浓度给药，以达到每天0、2、5和20毫克/千克体重的剂量。根据雌性动物饲料消耗量减少、肝脏与体重比增加和肝脏含铁血黄素增加，LOAEL为5 mg/kg bw/天，NOAEL为2 mg/kg bw/天。
在一项对断奶大鼠进行的为期13周的非GLP研究中，在饮食中以调整后的浓度给药，以达到每天0、1、2、3和10毫克/千克体重的剂量。根据在第13周所有剂量下雄性大鼠的碱性磷酸酶水平增加，LOAEL为每天1毫克/千克体重。没有人能确定诺埃尔。然而，值得注意的是，在本研究中发现的低剂量对碱性磷酸酶的影响在其他大鼠研究中未见。
在一项13周的非GLP研究中，对在子宫内接触过拉沙洛酸钠的断奶大鼠（父母在交配、妊娠和哺乳期间暴露）进行了为期13周的非GLP研究，在饮食中以调整后的浓度给药，以达到每天0、1、2、3和10毫克/千克体重的剂量。根据在雄性和（主要）雌性肝脏中发现的含铁血黄素增加，LOAEL为每天3 mg/kg bw，NOAEL为每天2 mg/kg bw。
在对狗进行的为期13周的非GLP毒性研究中，以0、2、5和10毫克/千克体重/天的剂量给药雷沙洛酸钠。仅在高剂量组动物中观察到主要累及后肢的短暂性肌肉无力。根据血清氯化物水平降低、脾脏重量增加、脾脏充血加剧和肝细胞空泡增多，LOAEL为5 mg/kg bw/天，NOAEL为2 mg/kg bw/天。
在对狗进行的为期2年的毒性研究中，以0、10、35和180毫克/千克饲料（分别相当于每天0、0.25、1和5毫克/千克体重）的饲料中施用拉沙洛酸钠。基于瞬态
断断续续肢体瘫痪发生在一天内，且碱性磷酸酶水平升高，LOAEL为180 mg/kg饲料（相当于每天5 mg/kg bw），NOAEL为35 mg/kg饲料（相当于每天1 mg/kg bw）。
在一项为期24个月的致癌性研究中，小鼠在饲料中以0、10（低剂量动物在研究的前5周被给予20 mg/kg饲料，之后向下调整剂量）、35（在前5周给中等剂量动物喂60 mg/kg饲料，之后调整剂量）或120 mg/kg饲料（分别相当于第5周后每天0、1.5、5.25和18 mg/kg bw）。拉沙洛酸钠没有显示潜在的致瘤作用。NOAEL为120毫克/千克饲料（相当于每天18毫克/千克体重），是测试的最高剂量。
在一项为期30个月的毒性和致癌性研究中，大鼠在饲料中以0、10、35或120 mg/kg的浓度（相当于雄性大鼠每天0、0.5、1.8和6.2 mg/kg bw的平均剂量）和0，
0雌性每天分别为6、2.2和8.1 mg/kg bw）。本研究中使用的动物是在繁殖、妊娠和哺乳期间从父母动物中培育出的断奶仔猪，这些动物在繁殖、妊娠和哺乳期间均给予相同剂量的拉沙洛酸钠。在这项研究中，拉沙洛酸钠没有显示出致瘤特性。根据在第31周至第49周雌性大鼠出现的一过性翻正和抓握反射障碍，LOAEL为120 mg/kg饲料（相当于每天8.1 mg/kg bw），NOAEL为35 mg/kg饲料（相当于
2.2毫克/千克体重/天）。
在一系列包括基因突变和染色体畸变终点的体外试验中，拉沙洛酸钠没有显示出潜在的遗传毒性。虽然没有染色体效应的活体试验，但委员会认为，鉴于现有的遗传毒性和致癌性数据，这是不必要的。
在一项包含致畸臂的多代生殖毒性研究中，大鼠在饲料中以0、10、35或120 mg/kg的浓度（分别相当于每天0、0.5、1.75和6 mg/kg bw）给药。在断奶时，随机选择F1动物作为F2代的亲本；在F2动物断奶时，这些动物被随机选择成为F3代的父母。F 0动物和F2动物不止一次交配，以便进行畸形学评估。在高剂量组（120毫克/千克饲料）中，父母雌性的体重降低。父母毒性的NOAEL为35 mg/kg饲料（相当于每天1.75 mg/kg bw）。高剂量（120mg/kg饲料）和中剂量（35mg/kg饲料）组的每个怀孕母鼠的平均黄体数量和植入数量均减少，导致这些组的着床效率降低。高剂量组的妊娠率和生育率也有所下降。根据这些排出物，生殖毒性的NOAEL为10mg/kg饲料（相当于
0每天5毫克/千克体重）。在高剂量组（120mg/kg饲料）中，存活至断奶的幼崽数量和存活至断奶的幼崽体重降低。在致畸臂高剂量组，胎儿体重略有下降，内脏和骨骼变异的发生率增加。因此，后代和胚胎/胎儿毒性的NOAEL为35 mg/kg饲料（相当于每天1.75 mg/kg bw）。
在对兔子的发育毒性研究中，在妊娠第6-28天通过口服灌胃给予拉沙洛酸钠，剂量为每天0、0.5、1或2mg/kg bw。母亲影响的NOAEL无法确定，因为在所有剂量下都可以看到软便和体重增加和饲料消耗的影响。这很可能是由于已知兔子对胃肠道微生物区系的抗菌作用敏感所致，因此考虑与ADI衍生有关的母体毒性是不合适的。胚胎和胎儿毒性的范围为每天1mg/kg bw，基于此剂量下产仔重量减少、前肢弯曲发生率增加和轻微骨骼异常/变异。尽管委员会承认这些影响可能是继发于母体毒性的，但它认为胚胎和胎儿毒性的NOAEL为每天0.5 mg/kg bw。
没有专门用于评估拉沙洛酸钠的神经毒性潜力的原始研究。文献资料表明，聚醚离子载体，包括拉沙洛酸，确实有神经毒性的潜力。与此相一致的是，上面总结的一些重复剂量研究确实包括了神经终点的检查。在为期13周和2年的狗研究中发现了神经毒性的证据，包括主要累及后肢的短暂性肌无力。这些影响只有在最高剂量时才会出现，并且即使继续服用该药物，也会自发消除。此外，在30个月的大鼠研究中，发现了翻正和抓握反射受损。一个明显的效果只有在最高剂量时才明显，并且，正如在狗身上看到的那样，尽管继续给药，这种作用还是自发地消失了。
在本次会议上提交了有限数量研究的资料，包括药代动力学和代谢研究的数据，关于狗血液学和免疫效应的特别研究，以及给人服用后的结果。
利用狗、猪、羊、牛和人的肝细胞和肝微粒体研究左旋咪唑的体外生物转化。结果表明，每个物种的降解途径在质量上是相似的。动物口服给药后，在大鼠、狗、猴子和牛身上发现了类似的代谢途径，证实了先前在大鼠身上回顾的数据。人类代谢物的特性是有限的，但现有的证据表明与其他物种的代谢途径相似。在牛身上鉴定出的所有代谢物也在狗和大鼠身上观察到，因此，可以认为牛肉残留物的毒理学潜力已在实验室动物研究中得到评估。
人体药代动力学研究表明，血浆峰值水平在口服1-2小时后达到，水平与给药剂量成正比。左旋咪唑的代谢既广泛又迅速，但代谢产物的清除速度比母体药物慢。排泄物主要在尿液中。
在对狗进行的两次重复给药毒性研究中，使用诱导-激发给药方案，一些左旋咪唑给药的动物出现溶血性贫血。这证实了该物种对左旋咪唑诱发溶血性贫血的敏感性，如委员会第三十六次报告（附件1，参考文献91）所述。停止给药后，红细胞参数恢复正常，但大多数狗在重新开始治疗时，贫血迅速恢复。此外，血小板减少和白细胞减少症的发生率低于溶血性贫血，但具有相似的剂量-反应关系。左旋咪唑引起的人和狗粒细胞减少症的发生率都很低。
溶血性贫血和白细胞减少症严重到必须停止给药，并导致许多狗死亡。诱导剂量为20毫克/千克体重/天，但在致敏动物中，激发剂量为1.25毫克/千克体重/天及以上，会产生与剂量相关的溶血性贫血复发率。尽管如此，之前对狗的一项研究显示，连续给药1年，每天每公斤体重1.25毫克的剂量，没有血液毒性。
在一项对狗的研究中，左旋咪唑的血浆水平随着剂量的增加而增加，但血液毒性与血浆药物浓度之间没有明显的相关性。然而，可能在贫血诱导中起作用的代谢物没有被测量。
在这两项研究中，我们对狗的各种免疫参数进行了研究，以期阐明血液学效应的机理。从对左旋咪唑致敏的狗身上获得的血清引起未经治疗的狗的红细胞凝集。在左旋咪唑或其某些代谢物存在下，凝集反应增强，但只有24只动物中的3只。在从致敏动物分离的红细胞中，在左旋咪唑诱导的溶血性贫血期间，细胞表面存在IgM抗体和补体。IgG抗体与犬贫血没有很好的相关性。
用左旋咪唑治疗的人类血清，表现出由白细胞凝集或补体引起的严重白细胞减少或粒细胞缺乏-
体外依赖性粒细胞毒性。导致这些影响的因素与血液学毒性密切相关，而未发生粒细胞缺乏症的患者的血清对正常白细胞没有毒性。对少数人血清的分析显示存在IgM，但没有IgG。白细胞凝集依赖于左旋咪唑的存在，但粒细胞毒性不依赖。
虽然人类和狗的主要靶细胞通常是不同的，但现在有证据支持在这两个物种中观察到的血液毒性的免疫学基础。这意味着IgM抗体的参与和对补体的依赖性参与了细胞破坏的机制。也有有限的证据表明，人类和狗的凝集反应是通过抗药物抗体介导的，这种抗体可能是由左旋咪唑和已知药物与之结合的蛋白质之间的免疫原性复合物诱导的。然而，最近在狗身上发现的细胞毒性的相似性和人类血液毒性的差异并不适合于人类。
委员会注意到，在本次会议上审查的进一步研究提供了关于人类和狗的血液学影响的发生率和潜在机制的信息。委员会还注意到，如前所述，连续给狗服用左旋咪唑1.25毫克/千克体重1年，不会导致溶血性贫血，但是，这一剂量确实导致了一些先前用左旋咪唑每公斤体重20毫克致敏的狗再次出现溶血性贫血。由于极少数人在治疗性接触后对左旋咪唑敏感，委员会认为使用安全系数200是适当的。在此基础上，建立了每公斤体重0-6跳汰机的ADI。
委员会收到了关于恶唑酸的毒理学数据，包括急性和短期毒性研究的结果，关于吸收、分布、生殖毒性和致畸性的研究，以及关于遗传毒性的有限资料。然而，由于报告和议定书存在严重缺陷，委员会无法在评估中使用这些研究报告。委员会没有收到关于恶喹酸的评估报告。
委员会查阅了已发表的报告，内容涉及恶喹酸诱发犬幼年关节病、恶唑酸对大鼠和小鼠的致癌性研究以及恶喹酸对临床分离菌和实验室细菌株的影响。
Gough等人（5）报道了幼犬口服100或500毫克/千克体重的恶喹酸连续14天后出现的药物性关节病。高剂量组犬出现跛行的临床症状，运动后消失。低剂量组未见跛行。恶唑啉酸诱导关节软骨退行性改变，两个治疗组的血清碱性磷酸酶活性也有降低的趋势。在这项研究中没有发现NOEL。
Yamada等人（6）进行了一项致癌性研究，在这项研究中，大鼠在饲料中以高达1000毫克/千克的剂量（相当于每天每千克体重40毫克）的剂量水平给予恶唑酸104周
并以高达500毫克/千克饲料（相当于每天每千克体重58毫克）的剂量水平对小鼠进行78周。在研究期间，最高剂量组的大鼠体重增加减少。在最高剂量组中，雄性大鼠的肿瘤发生率和睾丸间质细胞增生以及肾小管萎缩的发生率增加。在小鼠中，在最高剂量组中，观察到两性的体重增加都减少了，但是在任何性别中都没有发生可用于治疗的癌前或肿瘤性病变。
Izawa等人（7）和Yamazaki等人（S）研究了恶喹酸对临床分离菌和实验室菌株的影响。从这些研究中，对最敏感的菌株（大肠杆菌）无抗菌作用的浓度为0.25mg/ml。
鉴于可供评估的毒理学研究的报告和方案存在重大缺陷，而且由于无法确定狗关节病研究的明显缺陷，委员会无法确定ADI。
制造商无法向委员会提供丙酰丙嗪的药理学和毒理学方面的数据，而已发表的文献提供的信息相对较少。然而，这种药物在临床上的疗效是众所周知的。
猪和马都能代谢丙酰丙氨嗪，至少有一部分，但在这两种情况下都没有一个完整的分布、代谢、消除或平衡研究。这种药物广泛地与组织和蛋白质结合，也在脂肪组织中蓄积。在大鼠和猪身上，这种药物能够进入大脑，在狗身上，已经证明可以引起脑脊液和血清的轻微变化。以低剂量（3.kg/kg）静脉给药。在大鼠中，每天腹腔注射丙酰丙氨嗪1.5mg/kg持续2周后，脑和血清中垂体促性腺激素的浓度降低。
丙酰丙嗪在小鼠体内的LD50为38mg/kg。
在一项对5只雌性和5只雄性大鼠进行的为期4周的研究中，每天每千克体重0、60、360和2160毫克丙酰丙嗪，在最高剂量和每天每公斤体重360毫克的雌性大鼠中，雌性大鼠每周的增重率均下降，这与饲料摄入量减少有关。所有接受治疗的雌性大鼠卵巢重量的降低和
在这项研究中，男性的甲状腺重量阻止了NOEL的建立。所有治疗动物均可见轻度门静脉周围脂肪性浸润，有时累及中区和小叶中心肝细胞，高剂量组最大。
委员会没有收到任何短期或长期的研究，没有关于该药物对生殖的影响或其致畸性、致突变性、致癌性或免疫毒性的系统研究，也没有关于其在人类中使用的报告。然而，一些研究报告了从屠宰场收集的猪肾脏中存在丙酰丙氨嗪，因此必须假定人体接触。
由于在一些重要的药理和毒理学领域缺乏信息，委员会无法建立丙酰丙嗪的ADI。这是令人遗憾的，因为委员会知道丙酰丙嗪用于消费者接触可能产生药理作用的药物残留物的情况。
在1年的喂养试验中，接受50mg/KG饲料的狗体重和食物消耗量没有下降。
5代小白鼠饮用含60 ppm倍硫磷的饮用水对交配成功率几乎没有影响或没有影响，从配对到产仔的时间略有增加，在某些窝鼠中死亡率略有增加，但在统计学上却没有显著增加。它没有致畸作用，也没有导致肝脏或肾脏的任何组织学改变。
绿头鸭30天的最大致死剂量/经验最小致死剂量为0.5mg/KG/天。。。累积毒性指数。。。11.9，表示中等累积作用。在0.5mg/KG/天的处理水平下，存活者产卵量明显降低。
倍硫磷（50mg/kg）给药2次/wk，持续1年；每只动物的总剂量在1.6-1.8g之间。与倍硫磷给药同时，所有染毒大鼠的暗视视网膜电图振幅逐渐下降，至12个月时消失。白化大鼠15只中有7只在第6个月时视网膜电图振幅消失。眼底镜下，视网膜电图反应消失时，所有大鼠视网膜均发生变性。组织病理学检查证实感觉视网膜变性，色素上皮细胞明显异常。治疗过的色素沉着大鼠在第3个月时视网膜中的视紫红质含量也减少了。服用3个月的倍硫磷后，血浆和肝脏中的丁酸胆碱酯酶水平显著降低。
研究了长期、低水平暴露于市售杀虫剂倍硫磷的神经毒性效应。幼年（2个月）成年雄性Long-Evans大鼠皮肤暴露于倍硫磷（25mg/kg，3次/周），暴露2个月和10个月后取样，用形态学和生化指标评估海马的神经毒性损伤。早在暴露后2个月，齿状回、CA4（门）和CA3区的组织病理学表现为胶质增生、肿胀坏死和细胞脱落。此时取脑组织的乙酰胆碱酯酶染色在隔核、齿状回分子层、CA4和海马体中严重减少。倍硫磷暴露10mo后，CA4区和CA3区细胞坏死和胶质增生加重，偶尔累及CA2区。海马乙酰胆碱酯酶活性的放射分析表明，暴露2个月和10个月后，分别有65%和85%的抑郁。暴露2个月和10个月后，与海马毒蕈碱受体结合的苯并咪酯分别减少了6%和15%。另一组老年大鼠（12个月）暴露于相同剂量的倍硫磷，并在暴露2个月和10个月后检查其神经病理损伤。仅暴露2个月的老年动物表现出严重的海马变性，其模式与10个月后年轻成年动物相似。暴露10个月的老龄动物显示出更广泛的CA4-2组织病理学，偶尔出现CA1。这些观察结果表明，在年轻成年和老年动物中，亚慢性低水平暴露于抗胆碱酯酶cmpd可导致哺乳动物海马严重的神经毒性后果。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/比格犬每天口服剂量为0、35、75或150 mg/kg bw/天的明胶片噻菌灵，持续14天。在包括对照组在内的所有组中，都有胆囊上皮细胞胞浆空泡化，但中、高剂量组的发生率和严重程度最高。在最高剂量下，肝脏相对重量增加（无相应的组织病理学检查）和贫血。本研究的NOEL为35 mg/kg bw/天。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/大鼠被喂食噻苯咪唑14周，饮食浓度为0、9、37、160和320 mg/kg bw/天。当剂量为37 mg/kg bw/天或更多时，体重增加减少。在160和320 mg/kg体重/天时，红细胞计数降低，而血清胆固醇升高。在37 mg/kg bw/天或更高剂量下，肝脏和甲状腺重量增加，出现小叶中心性肝细胞肥大、甲状腺滤泡细胞肥大和骨髓红细胞增生。本研究的NOEL为9 mg/kg bw/天。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/大鼠被喂食0、500、1000、2000、4000或8000 mg/kg的噻菌灵13周。在4000 mg/kg或更高的饮食水平下，体重增加减少，食物摄入减少，贫血（平均红细胞体积、血红蛋白和细胞容积减少）。总白细胞计数在8000mg/kg时也降低。本研究的NOEL为2000 mg/kg（200 mg/kg bw/天）。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/在13周的小鼠喂养研究中，给予0、8000和16000 mg/kg的噻菌灵浓度。这使得雄性大鼠的剂量约为0、1450和2300毫克/千克体重/天，雌性大鼠的剂量分别为0、1650和2800毫克/千克体重/天。所有治疗组雄性和高剂量雌性大鼠的体重均显著降低，但只有高剂量雄性大鼠的摄食量减少。血液学显示红细胞参数（红细胞、pcv、MCHC、MCH）降低，影响所有治疗组。这些组的血小板计数增加，中性粒细胞轻度增多，同时伴有淋巴细胞减少。各治疗组血清转氨酶（ALT、AST）均升高。治疗组大鼠肝、脾、肾重量增加，出现小叶中心性肝细胞坏死、胆管增生、脾脏含铁血黄素沉着，肾小管坏死、纤维化、萎缩，尿路上皮增生。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/小鼠口服噻苯达唑250或500 mg/kg bw/天，持续7天，显示肾小管和肾小球受损。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/大鼠以1200 mg/kg/天的速度灌胃给药，均在数天内死亡，通常处于昏迷状态。800mg/kg/天时，30天内死亡率为30%，幸存者的生长明显迟缓。在400 mg/kg/天时，生长受到中度抑制，尤其是在雄性，但在100 mg/kg/天时没有影响。。。200mg/kg/天或更少的剂量对生长几乎没有影响，甚至对雄性也没有影响。
/实验动物：给雄性和雌性大鼠喂食含0.25%和0.5%噻苯咪唑1周和6周的亚慢性或前慢性暴露。0.5%组体重增加受到抑制，摄食量减少。0.5%组雄性大鼠头部和颈部脱毛。血液学检查显示红细胞计数下降。在第1周和第6周，0.5%组的雄性和雌性大鼠的胆碱酯酶活性升高，总胆固醇在第1周和第6周呈剂量依赖性增加。0.5%组雄性大鼠第1周和第6周葡萄糖6-磷酸酶活性降低；第1周和第6周，两组的谷草转氨酶和乳酸脱氢酶活性均呈下降趋势。
/在长期或长期接触苯达唑的动物实验中，没有观察到长期或长期接触苯达唑的致癌作用
/实验动物：慢性暴露或致癌性/雄性ICR小鼠在饲料中以0（对照）、0.8%、1.2%和1.6%的浓度给药44周。对照组、0.8%、1.2%和1.6%TBZ组死亡率分别为10%、6%、40%和90%。在死亡小鼠中，0,8,1.2和1.6%TBZ组分别有2,67,95%和96%的小鼠出现萎缩、肾积水或肿胀等肾脏异常。在研究结束时存活的小鼠中，治疗组的右肾重量明显低于对照组。治疗组膀胱重量明显高于对照组。治疗组小鼠的大体表现包括肾萎缩、肾积水、肾盂或膀胱结石和膀胱壁增厚。实验组小鼠肾脏镜下表现为肾病、肾积水、肾盂和/或肾乳头移行上皮增生。实验组小鼠膀胱移行上皮增生或鳞状化生。在饮食中给予TBZ 44周后，雄性ICR小鼠的肾盂和膀胱出现肾病和结石形成，并与肾盂或膀胱移行上皮增生有关。Kennedy对SRP76的评论：第3行浓度
/实验动物：慢性接触或致癌性/在一项旨在研究大鼠甲状腺肿瘤发生机制的研究中，各组大鼠在其食物中以浓度达到0、10、90和270 mg/kg bw/天的剂量，持续13周。在治疗期间，中、高剂量组血清T3浓度显著降低（尽管对血清甲状腺素没有统计学意义的影响），同一组的血清促甲状腺激素（TSH）也有显著的升高。治疗期结束时的尸检显示，中、高剂量组的肝脏相对重量（伴有小叶中心性肝细胞增生）和甲状腺重量（伴有弥漫性滤泡细胞增生）显著剂量相关增加。在13周恢复期后处死的大鼠，所有治疗组的甲状腺和肝脏重量与对照值相似，这些器官没有明显的增生。与对照组相比，甲状腺素清除率和甲状腺素清除率分别为44%和44%，差异无统计学意义。甲状腺腺瘤的发展被认为是噻苯咪唑引起肝脏肿大，导致甲状腺激素清除率增加的结果。由此产生的低血清甲状腺素和/或T3导致代偿性甲状腺滤泡细胞增生，产生更多的促甲状腺激素。随着时间的推移，随着甲状腺的持续刺激，滤泡增生发展为滤泡性腺瘤。本研究的NOEL为10 mg/kg bw/天。
/实验动物：慢性接触或致癌性/在一项长期毒性/致癌性研究中，给大鼠喂食10、30和90毫克/千克体重/天的含噻菌灵的饲料，持续106周。两个对照组只喂不加饲料。这项研究中的死亡率（雄性40-2%，雌性52-64%）高于2年大鼠研究中的正常预期，但治疗组的死亡率并不高于对照组。中、高剂量雄性和高剂量雌性大鼠摄食量减少，体重增加。在最高剂量水平下，男性和女性的红细胞计数、血红蛋白浓度和细胞容积均下降。高剂量雄性和雌性大鼠肝脏和甲状腺的相对重量（相对于体重）分别增加。组织学检查显示中、高剂量组雄性小叶中心性肝细胞肥大的发生率显著增加，中、高剂量组雌性和高剂量雄性大鼠肾盂上皮增生的发生率增加。中、高剂量雄性和高剂量雌性大鼠甲状腺滤泡性腺瘤的发病率增加，尽管高剂量雄性大鼠甲状腺滤泡腺瘤的发病率只有统计学意义。中、高剂量组大鼠甲状腺弥漫性滤泡肥大和/或局限性囊性滤泡细胞增生的发生率也增加。其他肿瘤的发生率不受治疗的影响。本研究的NOEL为10 mg/kg bw/天。
/实验动物：慢性接触或致癌性/在一项对小鼠的长期毒性/致癌性研究中，以0（3个对照组）、220、660和2000 mg/kg的饮食浓度喂养噻苯达唑2年，雌性以0（3组）、60、2000和5330 mg/kg喂养。最初，低剂量雌性大鼠的饮食水平为660 mg/kg，但7周后降至60 mg/kg。这些饮食掺入水平使雄性大鼠的剂量范围为0、5.6至8.3、63至121和184至372毫克/千克体重/天，雌性为0、5.7至9.9、209-368和534至1005。中剂量组和高剂量组的死亡率增加，其中一些动物组（以及对照组的相应比例）在81周及以后的早期死亡，当存活率达到20%或更低时，心肌血栓形成是高剂量组死亡的主要原因。中、高剂量雄性和高剂量雌性大鼠体重增加降低。高剂量组雄性和雌性大鼠肝脏重量增加，肾脏重量降低。在2000毫克/千克的雌雄小鼠和5330毫克/千克的雌性小鼠中，动脉血栓形成的发生率都很高。未发现其他与治疗相关的病变。噻菌灵治疗对肿瘤的发生率和发病时间无影响。本研究的NOEL分别为雄性和雌性220 mg/kg和60 mg/kg饲料浓度，分别对应于5.6至8.3和5.7至9.9 mg/kg bw/天的剂量范围。
/实验动物：慢性接触或致癌性/当雌性小鼠以2 mg噻苯咪唑/kg饲料喂养2年后，体重增加低于同期对照组。治疗组小鼠尿液中葡萄糖和蛋白质水平升高，红细胞计数下降，而白细胞计数升高（对差异白细胞计数无影响）。血清鸟苷三磷酸（GTP）升高。大多数小鼠脾肿大。没有任何类型的肿瘤发生率过高。在另一组雌性小鼠身上也有类似的发现，这些雌性小鼠用2毫克噻吩唑/kg饲料加5毫克二苯醚/kg饲料治疗2年。
/实验动物：慢性接触或致癌性/比格犬每天口服0、10、40或160毫克/千克体重的噻菌灵，持续53周。高剂量组血液学改变：红细胞计数、血红蛋白、红细胞压积减少，有核红细胞数、多色、深染、活化部分凝血活酶时间和血小板数均增加。所有治疗组绒毛间胆汁浓缩和胆囊绒毛顶端上皮细胞胞浆空泡化的发生率均增加。中剂量组和高剂量组的肝脏重量显著增加（性别没有分开分析），但没有相关的组织病理学。甲状腺重量略有增加，但与同期对照值无统计学差异。160 mg/kg bw/天给药组的一些狗出现甲状腺滤泡细胞增生，但在任何其他组中未见。中、高剂量组女性肾远端小管上皮空泡形成的发生率增加。无论男女，中剂量和高剂量组，脾红细胞生成、脾含铁血黄素和膀胱上皮细胞胞浆包涵体（类似脂褐素）的发生率都增加。低剂量组有半数雄性犬出现脾脏含铁血黄素沉着症。很明显，40 mg/kg bw/天或更高剂量有副作用，但在10 mg/kg bw/天剂量下，所观察到的唯一影响是胆囊和脾脏的轻微变化。这些影响被认为与噻菌灵的任何固有毒性无关。在最低剂量下观察到的任何影响均不被视为与治疗有关，因此本研究的NOEL被视为10 mg/kg bw/天。
/实验动物：慢性接触或致癌性/在一项为期6个月的研究中，大鼠口服灌胃剂量为0、12.5、25、50、100、200或400毫克/千克体重/天。在200mg/kg体重/天或更高剂量下，体重增加有抑制作用。在400毫克/千克体重/天时，血液学显示红细胞参数、淋巴细胞减少和中性粒细胞减少。在这个最高剂量下，骨髓发育不全和血清碱性磷酸酶升高。在剂量为100 mg/kg bw/天或更高的情况下，两性均可见到肝脏肿大和胸腺含铁血黄素沉着症，给药50 mg/kg bw/天的雌性大鼠也出现肝脏肿大。给予200mg/kg体重/天或更高剂量的大鼠胸腺中可见胶质耗竭。本研究的NOEL为25 mg/kg bw/天。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/雄性和雌性CD-1小鼠（每组50只）在饮食中给予噻吩唑，分别为0（对照）、0.031、0.125和0.5%，持续78周。由于菌株特异性死亡率的提高，一项生命周期研究在78周后终止。对照组与治疗组死亡率无显著性差异。高剂量组的平均体重较对照组明显降低。0.5%组男女小鼠膀胱重量均显著高于对照组。治疗后小鼠的主要表现包括肾萎缩、肾积水、肾盂结石和/或膀胱和卵巢萎缩。治疗后小鼠肾脏的镜下表现为肾积水、肾盂或乳头移行上皮增生。观察到膀胱内移行上皮增生或鳞状化生，并观察到1例移行细胞乳头状瘤。在男性或女性生殖系统中，自发损害发生率的剂量依赖性降低被确认。结论噻吩唑对CD-1小鼠无致癌作用。然而，长期应用高噻吩唑剂量时，应谨慎。
/实验动物：在饮食中给予发育或生殖毒性/噻苯咪唑，以提供0（对照）、0.031、0.125和0.5%的水平（从F0代的5周龄到F1代的9周龄），并测量选定的生殖和神经行为参数。高剂量组出生时平均窝产仔数和体重均显著降低。出生性别比无不良反应。低剂量组泌乳后期仔鼠平均体重显著增加，高剂量组在哺乳期显著降低。在神经行为参数的评估中，男女生后第7天（PND）的体表翻正均显著延迟，且呈剂量相关。两种性别的高剂量组在pnd14时的游泳肢体运动和pnd14时的嗅觉定向均显著降低。在F1代3周龄的运动活动中，高剂量组雌性后代的垂直时间和排便次数明显减少。在本研究中使用的噻菌灵的最高剂量水平（相当于700-1800毫克/千克体重/天）对生殖和神经行为参数产生了一些不良影响。在两个较低剂量水平下，与剂量相关的轻微延迟也出现在表面修复能力上。最低剂量水平（相当于50-180mg/kg bw/天）约为当前可接受日摄入量（ADI）0-0.1mg/kg bw的500倍。
/实验动物：发育或生殖毒性/在一项2代繁殖研究中，各组大鼠以0、10、30和90毫克/千克体重/天的饮食浓度喂养噻菌灵。在F0代和F1代的中、高剂量雄性和高剂量雌性大鼠的体重增加和摄食量都有剂量相关的下降。唯一其他显著的不良反应仅限于最高剂量组：F0母鼠怀孕期间体重增加减少，F1母鼠和F2雌雄幼崽断奶前体重较低。未发现对繁殖性能和后代外观的不良影响。生殖器官的组织学检查显示没有治疗相关的影响。本研究的NOEL为10 mg/kg bw/天。
/实验动物：发育或生殖毒性Jcl:ICR小鼠在妊娠第7至15天，每天灌胃给药0、700、1300或2400毫克/千克体重的噻菌灵。在所有组中，母体体重增加都以剂量相关的方式降低。在所有治疗组中，胎儿体重降低，胎儿畸形（包括睁眼、腭裂、椎体融合、椎弓根融合）的发生率增加。
/实验动物：发育或生殖毒性Jcl:ICR小鼠在妊娠第9天给予单剂量口服噻苯咪唑0、30、60、120、240、360、480、965、1157、1389、1667、2000或2400 mg/kg bw。剂量为60mg/kg bw或以上时，胎儿体重下降。在240mg/kg体重或更高剂量下，椎弓根、椎体和肋骨的融合发生率增加。480mg/kg体重或更高剂量下，肢体复位畸形的发生率增加。母亲体重增加在1157毫克/千克体重或更多时减少。孕产妇死亡率和再吸收率在1667毫克/千克体重或更高时增加。本研究的NOEL为30 mg/kg bw。
/实验动物：发育或生殖毒性/暴露时间对致畸性影响的调查中，各组Jcl:ICR小鼠在妊娠的第6天到第15天，单次灌胃剂量为2400 mg/kg bw。所有治疗组的死亡率均增加。早期吸收的数量增加，晚期吸收的数量普遍较低（尽管在第9天或第15天治疗的动物增加）。胎儿体重下降，产仔数减少。大多数胎儿外部异常发生在第9天给药组（肢体缩小、尾巴短或无尾、肛门闭锁），或第11天或第13天（腭裂）。在第6天到第8天给药组中，小头畸形和前脑畸形的发生率增加。大多数骨骼异常（融合椎弓根、融合椎体和肋骨）发生在第7、8或9天给药组。第9天组异常发生率最高。
/实验动物：比较三种不同供应商的噻菌灵对ICR小鼠的发育或生殖毒性。怀孕群体Jcl:ICR公司, CRJ:CD-1（ICR）和S1c:ICR小鼠在妊娠第9天给予单剂量0（对照）、1157或1389 mg/kg体重。在所有三种类型的老鼠身上都可以看到类似的影响，但是它们在老鼠身上最严重ICR小鼠。与对照组相比，所有治疗组的早期再吸收发生率增加，每胎活胎数减少，胎儿体重减少，胎儿畸形发生率增加（主要是短尾或无尾）。
/实验动物：在妊娠第6至15天，每天灌胃0、25、100或200毫克/千克体重的噻苯咪唑/组怀孕小鼠。中、高剂量组孕妇体重增加和食物消耗显著减少。中、高剂量组雌雄胎儿体重及植入物数量均下降。与对照组相比，治疗组胎儿的腭裂、畸形尾巴和棒状后脚的发生率更高，但由于没有剂量-反应关系，发病率都非常低（平均1.3%或更低），因此，这些观察结果与治疗无关。同样，与对照组相比，所有治疗组距骨跟骨不完全骨化的发生率增加，但由于没有剂量-反应关系，而且其他部位的骨化不受影响，因此认为这也是一个偶然的结果。高剂量组同胎3例出现室间隔缺损、大血管移位、倒置和/或肺叶变异。本研究的NOEL为25 mg/kg bw/天。
/实验动物：在妊娠第7至15天，各组怀孕小鼠口服700、1300或2400毫克/千克体重/天的噻苯咪唑（对照组仅给溶媒）时，在所有剂量下均出现发育或生殖毒性/不良反应。在所有剂量水平下，都存在母体毒性（器官重量增加），胚胎死亡（主要是晚期）和胎儿外部异常发生率的剂量相关增加。主要异常类型为腭裂。本研究未发现NOEL。
/实验动物：发育或生殖毒性/妊娠第16天单剂量口服0、750或1500 mg/kg bw时，高剂量组和低剂量组分别有3/6和1/6只小鼠发生自然流产，分别有1/6和2/6只母鼠死亡。治疗组新生儿胎儿死亡的发生率较高。然而，当在妊娠第16、17或18天给孕鼠单剂量12.5和25毫克噻菌灵（250至350毫克/千克体重和500至600毫克/千克体重）时，未观察到对妊娠结局的影响。
/实验动物：在接受与人体剂量相当的噻苯咪唑剂量的大鼠、2.5倍于人类剂量的小鼠、或接受高达人类常用剂量15倍剂量的兔子进行的发育或生殖毒性/生殖和致畸性研究均未发现对胎儿造成伤害的证据。此外，在对小鼠进行的其他研究中，口服噻菌灵水溶液的剂量是正常人剂量的10倍，没有观察到对胎儿造成伤害的证据；但是，当药物悬浮在橄榄油中并以相同剂量给药时，观察到腭裂和轴向骨骼缺陷。
/实验动物：在接受2.5倍于人类剂量的噻苯咪唑剂量的小鼠或接受与人类通常剂量相当的剂量的大鼠中进行的发育或生殖毒性/生殖研究没有发现生育能力受损的证据。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。使用1/4到1/2的母体半数致死量（200毫克/千克）在妊娠第11天/天/天治疗的大鼠胎儿产生骨骼缺陷。第12天/妊娠/出现唇腭裂和脑膨出。但最明显的特征是没有尾巴。
/实验动物：在妊娠第7-17天，在0、0.125、0.25、0.5和1%的饮食中给予妊娠大鼠发育或生殖毒性/噻苯咪唑没有致畸作用。
/实验动物：发育或生殖毒性/在小鼠中，妊娠第7-15天每天口服噻苯达唑700、1300或2400 mg/kg，降低了母亲的体重，增加了器官重量，延缓了胎儿的生长。观察到唇腭裂的发生率与剂量有关。
/实验动物：发育或生殖毒性/小鼠/在第7-15天灌胃/剂量为700-2400 mg/kg。椎体融合、腭裂和骨骼畸形增加，孕产妇死亡率增加。四肢复位畸形。
每组50只雄性和50只雌性B6C3F1小鼠，7-8周龄，每周5天，以0、1500或3000 mg/kg bw的玉米油灌胃给予氨苄西林（纯度97%），连续103周。这些动物被继续饲养1-2周，之后被处死。所有组的体重增加相似，且在任何性别的小鼠中均未观察到显著的存活差异：在研究期结束时，对照组、低剂量组和高剂量组分别为32/50、21/50和20/50雄性，对照组、低剂量组和高剂量组分别为34/50、27/50和28/50雌性，我们还活着。在雌性小鼠中，良性肺肿瘤的发病率略有增加（对照组，1/50；低剂量，0/50；高剂量，4/50；p=0.049，偶发肿瘤试验）。其他肿瘤的发病率没有增加。/氨苄西林/
每组50只雄性和50只雌性Fischer 344/N大鼠，7-8周龄，以0、750或1500 mg/kg bw的玉米油灌胃给予氨苄西林（纯度97%），连续103周。动物们被观察了一到两个星期，之后被处死。治疗组雄性和雌性的平均体重与对照组相似。在研究结束时，低剂量和高剂量对照组雄性大鼠分别为31/50、27/50和26/50，低剂量和高剂量对照组雌性大鼠分别为32/50、31/50和31/50。在接受治疗的男性中，观察到单核细胞白血病的发病率增加：对照组，5/50；低剂量，14/50（p=0.019，寿命表检验）；高剂量，13/50（p=0.029，寿命表检验；p=0.024，寿命表检验趋势）。男性肾上腺髓质良性和恶性嗜铬细胞瘤的发生率也呈剂量相关增加：对照组，13/50；低剂量，16/50；高剂量，23/49（p=0.007，偶发肿瘤试验；p=0.007，偶发肿瘤趋势检验）。女性乳腺纤维腺瘤的发生率为：对照组16/50；低剂量组25/50（p=0.019，偶发肿瘤试验）；高剂量组，19/50。其他部位的肿瘤发生率没有增加。。。[工作组注意到自发性肿瘤发生率高，乳腺纤维腺瘤发病率的增加与剂量无关。]/氨苄西林三水合物/
单次口服或皮下注射氨苄西林达5000mg/kg体重对小鼠或大鼠无明显毒性作用。给小鼠静脉注射2000mg/kg体重可引起肌肉震颤、呼吸减慢和轻度惊厥。以100或500毫克/公斤体重给药氨苄西林12周后，未发现任何生化、血液学或组织学异常。。。在饮用水中给4周大的大鼠服用25 mg/l的水长达8周，导致体重增加增加；没有发现毒性作用
... 大鼠静脉注射氨苄西林，每天1200毫克/千克体重，持续28天，耐受性良好。静脉注射舒巴坦：氨苄西林（1:2）在90-1800mg/kg体重下持续28天会导致盲肠增大；在较高剂量水平下，肝内出现糖原样液滴沉积。
在灌胃给予氨苄西林200-2400mg/kg bw的大鼠和小鼠的14天研究中，剂量相关的临床症状包括高剂量大鼠在给药后立即出现腹泻和唾液过多。高剂量小鼠服用2400毫克/千克后出现轻度腹泻。两种动物均未观察到剂量相关的大体病理学或组织病理学。
在13周的研究中，大鼠和小鼠每周5天灌胃给药180-3000 mg/kg bw。所有给药300mg/kg体重的大鼠和10只2000 mg/kg或3000 mg/kg的雄性小鼠中的一只出现腹泻。两种动物均未观察到与复合物相关的病理学或组织病理学。
在两年的研究中。。。氨苄西林剂量为750或1500 mg/kg bw（大鼠）和1500或3000 mg/kg bw（小鼠），每周5天灌胃给药，持续103周。在治疗组大鼠中观察到的临床症状包括腹泻、排尿过多和色泪溢；在治疗组小鼠中观察到的临床症状包括唾液分泌增加和活动减少。低剂量雄性大鼠和高剂量雌性大鼠甲状腺C细胞增生的发生率增加。大剂量雄性大鼠前胃角化过度和棘皮病的发生率增加。在雄性和雌性小鼠中，前胃病变的发生率增加，包括溃疡、炎症、角化过度、棘皮病和真菌感染的证据。
/实验动物：幼年怀孕新西兰大白兔的发育或生殖毒性/结膜治疗，伴有眼皮质激素诱导的畸形。/皮质类固醇/
/实验动物：发育或生殖毒性/为了阐明激素在妊娠中期对胎儿心脏的影响，怀孕大鼠从怀孕第12天到第17天每天注射倍他米松（1mg/kg）。在妊娠第21天（足月）对胎儿的心血管和肺系统进行了研究。治疗后的胎儿表现出以下胎儿水肿的症状：生长迟缓、苍白、皮肤水肿和活动减少。胸腺和肺明显发育不全。治疗胎儿的形态计量学显示：右心室重量减少37%，左心室重量减少29%。。。倍他米松对胎儿心血管系统发育有显著影响，可诱发胎儿水肿。此外，倍他米松导致胸腺和肺发育不全。
/实验动物：发育或生殖毒性/确定母体反复使用倍他米松治疗胎肺成熟是否抑制胎儿或母体肾上腺功能或影响出生体重（BW）。35只成年家兔（足月31天）分为5组：不治疗；生理盐水（0.2ml im）；或1、2或3个疗程的倍他米松。倍他米松疗程=0.1毫克/千克，24小时x 2小时。倍他米松注射开始于第19和20天（1、2和3个疗程），并在第21和22天（2和3个疗程）以及第25和26天（3个疗程）重复注射。处死时（第27天），收集血清皮质醇水平（EIA）和肾上腺17α羟化酶（170H）mRNA表达（Northern分析）。采用方差分析（ANOVA）和t检验（170H）。。。1疗程倍他米松对母体皮质醇水平无影响，2疗程下降50%，3疗程抑制。3个疗程后，胎儿皮质醇水平降低。编码170H的m，RNA的表达，是皮质醇合成的限速酶，与上述结果相似。BW在2个和3个疗程后受到不良影响。虽然单疗程倍他米松不影响胎儿生长或抑制肾上腺功能，但重复使用倍他米松会完全抑制母体和胎儿的肾上腺功能，并影响胎儿的大小。我们现在正在探索重复使用倍他米松的时间与负反馈诱导的肾上腺抑制之间的可能关系。
/实验动物：发育毒性或生殖毒性/以前关于诱导肺成熟的大多数研究都使用了胎儿多剂量激素的暴露，这种治疗与啮齿动物和兔子的胎儿生长迟缓有关。本研究旨在探讨单剂量孕产妇皮质类固醇治疗是否能诱导肺成熟而不致胎儿生长迟缓。通过测量通气要求、对外源性表面活性剂的反应、肺血管内白蛋白的恢复情况以及表面活性剂池大小，对27天胎龄兔进行肺成熟度的测定，并对通气肺功能进行评估。如前所示，0.1mg/kg倍他米松（分娩前48和24小时给予0.1mg=2.13μmol倍他米松）导致生长迟缓（出生体重比对照组低20%，p<0.01）和肺成熟（改善依从性，尽管肺泡饱和磷脂酰胆碱池大小较低，但放射学标记白蛋白恢复（p<0）。05与对照组比较）。分娩前48小时给予0.2mg/kg倍他米松对出生体重的影响与0.1mg/kg倍他米松的分剂量相当，唯一的肺成熟作用是肺泡洗液中标记白蛋白的恢复减少（p<0.01）。单剂量0.1mg/kg倍他米松在分娩前48小时内，体重下降9.4%（p<0.01，对照组），但对肺成熟指标无影响。母体皮质类固醇引起的胎儿肺成熟与全球胎儿生长迟缓有关，单次低剂量皮质类固醇可导致生长迟缓而不诱导肺成熟。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。/研究了倍他米松（0.2mg/kg/d）对母鼠、胎鼠和新生鼠脾淋巴细胞增殖和白细胞介素2（IL-2）产生的影响。。。在妊娠第19天和第20天注射倍他米松给定时妊娠/斯普拉格-道利/大鼠。胎儿在妊娠第21天分娩，或在足月（22天）自然分娩，然后在出生后的不同时间间隔进行献祭。淋巴细胞增殖通过（3）H-胸腺嘧啶核苷掺入和不加植物血凝素（PHA）测定，IL-2通过IL-2依赖性CTL-2细胞的增殖来测定。。。母体淋巴细胞的自发增殖率高于非妊娠雌性大鼠。倍他米松的使用导致PHA诱导的淋巴细胞增殖和母体淋巴细胞产生IL-2的减少。这些影响一直持续到分娩后4天。倍他米松治疗21天的母亲的这些参数也显著降低。这些影响在出生后6天仍然存在，但在12天大时不存在。。。这些发现表明，在大鼠中，妊娠晚期暴露于倍他米松会导致母体及其后代的PHA诱导的淋巴细胞增殖和IL-2的产生显著但短暂的下降。
/实验动物：发育或生殖毒性/怀孕大鼠在妊娠第19天分娩前连续三天接受倍他米松0.02、0.05、0.10或0.20毫克/千克体重/天或生理盐水（对照组）。对胎儿肺的形态学、二棕榈酰磷脂酰胆碱含量和磷脂酰胆碱种类组成的剂量相关效应进行了评估。注射0.02和0.05mg/kg体重倍他米松可使部分细胞分化，但二棕榈酰磷脂酰胆碱含量增加不明显。剂量为0.10或0.20mg/kg体重可显著加速器官分化，使II型细胞完全分化，每个肺泡II型细胞的板层小体数目明显增加。与对照组相比，倍他米松0.10或0.20mg/kg剂量组胎肺磷脂酰胆碱含量和总磷脂酰胆碱含量均显著增加。分别用0.10或0.20mg/kg体重倍他米松治疗组的各项参数均无差异。剂量分别为0.05、0.10和0.20mg/kg体重倍他米松治疗后，肺DNA含量显著降低。本研究的结果表明，母亲使用比通常使用的低剂量治疗可以成功地预防呼吸窘迫综合征，而高剂量并不会带来任何额外的好处。
/实验动物：慢性接触或致癌性/精神药物盐酸氯丙嗪的致癌潜力在p53杂合子小鼠试验中进行评估。在一项对p53野生型小鼠进行的为期4周的剂量范围发现研究中，20、40、60和80 mg/kg剂量的耐受性较差，因为氯丙嗪严重的镇静和降压作用导致死亡率降低。根据剂量范围发现研究中剂量为20mg/kg时40%的死亡率，选择10 mg/kg的高剂量用于p53杂合子小鼠的26周致癌性研究。在26周的研究中，2.5、5和10 mg/kg盐酸氯丙嗪的耐受性良好。与对照组相比，p53杂合子和野生型小鼠以10 mg/kg（含10 mg/kg）的剂量给药，并未导致肿瘤发生率或肿瘤类型的剂量相关增加。在26周的研究中，与氯丙嗪给药相关的发现仅限于给药10mg/kg盐酸氯丙嗪的p53野生型小鼠子宫和卵巢轻度萎缩。然而，作为异基因p-a阳性的膀胱肿瘤模型，p53/a基因阳性小鼠通常被用作该模型。给药对甲酚还可导致再生性贫血、脾脏和肝脏含铁血黄素沉着症、肾脏病变以及卵巢和子宫萎缩。这项研究表明，在p53杂合子小鼠实验中，盐酸氯丙嗪在耐受剂量下没有致癌作用。
/实验动物：发育毒性或生殖毒性/妊娠WistarImamichi大鼠每日给予5 mg/kg的咪嗪（从妊娠第1天到21天，或妊娠15-21天）的sc注射。对照组在妊娠1～21天或15-21天给予生理盐水。记录了8、13周龄幼犬的基本体温。在8周龄时，亚胺嘧啶和盐碱组母蛹的基底体温均高于雄蛹，13周龄时体温显著升高。13周龄（妊娠1～21天的咪咪嗪）雄性蛹的体温明显低于生理盐水对照，13周龄（妊娠1～21天咪咪嗪）母蛹的体温高于对照组。在8或13周龄时，对注射给药的氯丙嗪（CPZ）的热疗反应进行了5 mg/kg的实验。雄性（妊娠1-21天的咪嗪）8周龄幼犬注射CPZ后体温升高1～2h，13周龄体温显著升高。雌（1-21日）龄龄8～13周龄的雌（1～21日）幼崽和对照组的雄性和雌性蛹均表现出明显的低温。
/实验动物：发育或生殖毒性/怀孕的Sprague-Dawley大鼠在妊娠第6天至第20天每天接受80 mg/kg d-丙氧芬盐酸盐或20 mg/kg盐酸氯丙嗪或80000和160000 IU/kg维生素A棕榈酸酯。溶媒对照组同样用生理盐水或玉米油处理，并视为阴性对照。通过翻正反射、游泳、负向地向性、开阔场地、旋转木马、水迷宫和夜间活动对后代进行身体标志、神经运动发育和行为检查。这个测试组包括生化测量。未观察到双亲体重和后代生理发育的减少。所有这些处理在不止一个测试中产生了长期的变化。维生素A棕榈酸酯（160000 IU/kg）为今后药物行为致畸性研究的最佳阳性对照。
/实验动物：发育或生殖毒性/为了在2周或4周重复给药研究和生育研究中检查潜在的卵巢毒性，将盐酸氯丙嗪（CPZ）口服给药Crl:光盘（SD）雌性大鼠，剂量水平为0、3、10和30 mg/kg/天。在重复给药研究中，在4周的研究中，卵巢重量在大于或等于10 mg/kg时降低，在2周和4周的研究中，组织病理学观察到大闭锁卵泡在>或=3 mg/kg和>或=10 mg/kg时增加。此外，在2周和4周的研究中，分别观察到30 mg/kg和>10 mg/kg时子宫重量减少和/或子宫和阴道萎缩，阴道上皮粘液化和乳腺腺泡增生大于或等于3 mg/kg和>或=10 mg/kg。在2周和4周的研究中，>3 mg/kg和>10 mg/kg时出现不规则发情周期。2周和4周研究的未观察到不良反应水平（NOAEL）分别被认为小于3 mg/kg和3 mg/kg。从交配前2周到妊娠第6天给药的生育研究显示，发情周期不规则，大于或等于10 mg/kg，交配间隔延长，生育指数降低，因此NOAEL为3 mg/kg，高于2周研究中的水平。这些结果表明，口服CPZ治疗2周或更长时间会引起卵巢毒性，并改变生育参数。。。
/实验动物：用雄性和雌性Sprague-Dawley系大鼠研究了交配前给药氯丙嗪（CPZ）对生殖的影响，并对三代大鼠进行了评估。在交配前，雄性和雌性大鼠（F0代）每天口服CPZ 12.5、25、50和100mg/kg，连续2周。结果表明：1）F0代大鼠的授精和受孕率降低，但F1代没有降低。虽然CPZ对F0或F1雌性大鼠子宫肌层腺的数量、怀孕时间或分娩时间没有影响，但存活的胎儿和新生儿的数量以剂量依赖的方式减少。2） F0代和F1代大鼠的体重随着CPZ剂量的增加而降低，而F2代的体重增加。3） CPZ给药100mg/kg时，F0代雄性和雌性大鼠主要器官的湿重受到影响。男性肾上腺、垂体和前列腺重量增加，女性肾上腺和卵巢重量增加，而女性垂体和子宫重量减少。这些结果表明，交配前给F0大鼠注射CPZ对F0代和F1代的繁殖都有影响。
/实验动物：用三代以上的雄性和雌性Sprague-Dawley系大鼠研究了在授精前给药氯丙嗪（CPZ）对生殖的影响。雄性和雌性大鼠在交配前每天口服CPZ 12.5、25、50和100mg/kg，连续9周。结果表明：1）F0雌性大鼠动情周期延长。2） F0组男女受孕率、受孕率、存活胎儿数和新生儿数均呈下降趋势。3） F0代和F1代大鼠的体重随着CPZ剂量的增加而降低，而F2代的体重增加。4） CPZ 100mg/kg对F0代和F1代大鼠主要器官的湿重有影响。男性的肝、肾、肾上腺、垂体、睾丸和前列腺重量增加，女性的肾、肾上腺和卵巢重量增加，而女性垂体和子宫重量减少。这些结果表明，预先给亲代大鼠注射CPZ对F0代和F1代的繁殖有影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/盐酸氯丙嗪（CPZ）已知可导致宫内和宫外生长迟缓。在妊娠第14天（精子阳性=第0天），给怀孕的CF大鼠单剂量给予CPZ（100 mg/kg）。取孕16～20天胎儿，进行茜素红-S染色。四肢长骨骨化延迟1～3天，肩胛骨延迟1天，髂骨延迟2～3天。坐骨和耻骨在妊娠第20天之前一直未分化。颅骨骨化也延迟，表现为在治疗病例中出现宽缝。治疗组椎体和椎弓根骨化的数量和范围均小于对照组。胸骨受影响最大。肋骨的成熟也有明显的延迟。
/发育性神经毒性/为了研究氯丙嗪（CPZ）对大鼠胎儿和新生儿的行为致畸作用，用穿梭箱对幼鼠进行条件回避学习。在胚胎器官发生期（妊娠第11-15天，剂量为9,21 mg/kg/天）、围产期（妊娠第16-20天，9,18 mg/kg/天）和哺乳期（产后1-10天，9,18 mg/kg/天）给孕鼠和哺乳期大鼠皮下注射CPZ。结果表明，各时期大剂量CPZ均能引起幼犬学习障碍，但胎儿器官发育期和哺乳期暴露所致的学习障碍比围产期暴露更严重，且前者和后者的学习障碍模式不同。胎儿器官发育期暴露于CPZ可导致幼犬海马去甲肾上腺素和多巴胺浓度升高。因此，很明显CPZ的发展性治疗会产生学习障碍。此外，CPZ迅速转移到胎儿和新生儿的大脑。结果提示CPZ的血脑屏障转移是行为致畸的主要因素。
/行为学研究/氯丙嗪是一种经典的抗精神病药物，它既能产生治疗效果，也能产生对人体有害的副作用，如镇静、自主神经、内分泌和神经系统的影响。据认为，氯丙嗪对多巴胺D-2受体的阻断会引起这些不良反应。临床前的研究已经被提出作为一个动物模型的催化剂诱导的锥体外系副作用。这种药物还可以阻断由多巴胺激动剂如阿朴吗啡和安非他明引起的动物的某些定型行为。这些陈规定型的行为是盘旋、咀嚼、养育、打扮和多动。大鼠每日给药氯丙嗪（1,3,10mg/kg，ip）21天，可诱导PCP（10mg/kg，ip）激发后的兴奋、对催化的耐受性和运动敏化。这些结果表明，每日氯丙嗪治疗可诱导DA/NMDA受体对PCP激发后的总运动活性敏感。此外，其他行为参数没有变化。令人惊讶的是，每天给大鼠服用氯丙嗪也没有引起其他生理参数的变化（体重、食物和水的摄入量）。
每天给大鼠5-300 MG/KG静脉注射6个月，降低体重，增加死亡率。肝脾肥大，白细胞减少，血清谷草转氨酶和谷丙转氨酶活性降低。蛋白尿，肾、肝、脾病理改变。/CNA公司/
给小鼠（15-150毫克）和大鼠（5-40毫克）/天，持续8天。随着剂量的增加，大鼠胎儿的生长速度降低。小鼠（150mg/KG组）胎儿存活率略有下降，但大鼠无明显再吸收。/甲磺酸胆碱钠/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/每组15只大鼠，每日皮下注射0.5ml溶媒或50ug/kg bw地塞米松，持续6周。治疗组大鼠体重增加明显减少。肾上腺重量也减少了。尸检未见病理性器官改变。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/每组3只雄性比格犬和3只雌性比格犬每天注射0、40或79微克/千克体重的地塞米松，持续13周。另外，每组3只公犬和3只雌犬，每天注射79μg/kg体重的地塞米松，连续13周，然后维持4周的恢复期。康复组的一只母犬在停止给药14天后死亡。没有观察到对食物消耗和血液学参数的影响。所有治疗犬的体重增加都有所减少。在40 ug/kg bw/天和79 ug/kg bw/天组中，每3只雌性狗中有1只的ALAT/丙氨酸转氨酶/活性增加。活动在恢复期后恢复正常。所有治疗犬血清总脂水平均升高，无剂量依赖性。在恢复期结束时，所有治疗犬的总脂质水平都有所下降，但仍高于对照水平。接受79微克/千克体重/天地塞米松的狗血浆皮质类固醇水平降低，但在恢复期结束时恢复正常。在所有接受治疗的狗中，观察到肾上腺中甘油三酯水平升高和肝糖原增加（无剂量关系）。恢复期后，肾上腺甘油三酯水平仍明显升高。肝重量呈剂量依赖性增加，部分肝细胞出现蜂窝状扩张。这些作用在停止治疗后逆转。在所有接受治疗的狗中，肾上腺重量低于对照组。组织学检查显示肾上腺皮质的束状和网状区缩小，但不同区之间没有明确的界限。恢复期过后，肾上腺重量恢复正常。在一些治疗过的狗身上没有胸腺或只有胸腺的残余物。当在恢复期动物中发现胸腺时，其组织学上与对照组没有差异
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/组杂种狗（3只雄性和2只雌性狗/组）口服安慰剂片或125 ug/kg bw/天地塞米松，每周7天，持续6周。在临床症状、体重、肝肾功能测试、尿液分析或尸检方面均未观察到与治疗相关的影响。6周后，治疗动物的血糖值升高。肾上腺相对重量减少。在肾上腺，束状带在治疗狗缩小。在对照组的肾上腺皮质区观察到的脂质在治疗犬中不存在。所有治疗组尿中17种酮甾体排泄量均较高
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组体外循环：WU大鼠（10/性别/组）口服（灌胃）0、0.3、1、3、10、30或100μg地塞米松/kg bw/天，持续90天。观察内容包括临床症状、体重、耗水量、血液学、IgG/IgM测定、大体尸检、肾上腺和胸腺重量、组织病理学、ACTH刺激试验（4只/性别/组）和皮质类固醇测定。当剂量大于或等于10微克/千克体重/天时，体重增加显著减少（雄性比雌性更明显）。在同一组的雄性动物中，观察到迟缓和竖起的毛发，这被认为与治疗有关。在大于或等于10微克/千克体重/天时，大鼠的白细胞和差异白细胞计数显著降低。在3微克/千克体重/天时，雌性大鼠的白细胞计数也显著减少。IgG和IgM水平在100微克/千克体重/天时显著降低。在大于或等于10微克/千克体重/天时，观察到肾上腺和胸腺重量下降，并伴有组织病理学变化，包括萎缩和结构紊乱。在同一剂量组中，无论是否有促肾上腺皮质激素刺激，皮质酮水平均出现剂量相关性下降。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/34只雄性和雌性兔子在3周龄时对一只眼睛进行透明晶状体摘除，然后用逐步递增剂量的地塞米松滴眼液（平均剂量0.27和0.10 mg/kg体重/天）进行密集治疗（第1组）或较低强度（第2组）治疗8周，分别）。对照组（第3组）只接受滴眼液。每周记录体重和冠臀长。治疗8wk后处死家兔，测量左股骨。结果：用地塞米松滴眼液治疗的家兔体重增加慢于对照组（第1组和第2组分别增加711+/-42和989+/-153克体重），第3组体重增加1224+/-87克；与第1组相比，p<0.001，与第2组相比，p<0.01）。地塞米松滴眼液以剂量依赖性的方式损害了牙冠、臀部和股骨长度的纵向生长。第1组、第2组和第3组的冠臀长度分别增加了8.25+/-0.86、10.90+/-1.19和15.35+/-1.31cm（所有比较均p<0.001）。在终点，即治疗8周后，第1组、第2组和第3组的股骨平均长度分别为6.36+/-0.21、7.39+/-0.27和8.37+/-0.28 cm（所有比较p<0.001）。结论：地塞米松滴眼液局部给药，对幼兔有全身效应，并可损害其纵向生长。因此，我们建议对所有使用糖皮质激素滴眼液的儿童的生长情况进行密切监测。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/本研究的目的是评估大鼠全身使用地塞米松在诱导性牙槽骨丢失发病机制中的作用。在26只雌性Wistar大鼠上第二磨牙周围结扎，对侧作为对照组。分成两组。试验组30天内每隔3天皮下注射地塞米松0.5mg/kg。对照组给予等量生理盐水。30天后，处死动物，取出上颌。用次氯酸钠制备牙骨质-牙釉质结合部，用1%亚甲基蓝染色。采用标准化数码照片对牙槽骨丢失进行形态计量学分析，并用imagetool3.0软件测量牙釉质结合部与牙槽骨嵴的距离。检查者内部校准显示皮尔逊相关系数为0.99。通过配对或独立样本检验（α=0.05）进行统计分析。与对照组相比，地塞米松可增加结扎性牙周炎患者的平均牙槽骨丢失（颊侧分别为0.77和0.61，腭部分别为0.65和0.56）。无结扎组间无明显差异。在这里使用的动物模型中，地塞米松的使用增加了结扎引起的牙槽骨丢失的进展。
/实验动物：慢性接触或致癌性/在3个实验中，每组15只大鼠/性别分别给予0.125 mg/kg bw（6天/周）、0.25 mg/kg bw（5天/周）或0.4 mg/kg bw（5天/周）的地塞米松片剂181-185天。对照组（10只/性别/组）服用安慰剂片。从实验第39天开始，所有中、高剂量动物每周接受20mg四环素*HCl。剂量相关死亡发生率如下：低剂量组为4/30，中剂量组为14/30，最高剂量组为26/30。尸检均显示严重感染。各剂量组体重增加减少，肾脏相对重量增加，肾上腺和胸腺相对重量减少。与对照组相比，所有实验组骨髓中中性粒细胞的数量增加，嗜酸性粒细胞数量减少。中剂量组和高剂量组的详细组织病理学结果未显示
/实验动物：慢性接触或致癌性/在一项有限的研究中，4只雌性比格犬一组口服2或8毫克地塞米松片/天（6天/周），持续26周。未设对照组。取而代之的是以前研究中的数值进行比较。在研究期间，1只低剂量狗死亡（与治疗无关），3只高剂量狗死亡，其中2只死于食管后溃疡或胃溃疡。验尸时，所有剩下的狗都被发现感染了。各剂量组1只犬出现脱发。所有犬淋巴器官萎缩，肾上腺重量减轻，高剂量组胸腺几乎消失
/实验动物：慢性暴露或致癌性/组20只雄性和20只雌性Wistar大鼠，分别给予SC0、40或79微克/千克体重/天的地塞米松，为期13周。另一组5只雄性大鼠和5只雌性大鼠，给予79微克/千克体重/天的地塞米松悬浮液13周，然后保存7周恢复期。10周后对5只/性别的大鼠进行血液学和生化检查。在所有接受治疗的雄性大鼠中，ALAT/丙氨酸转氨酶/活性和总胆固醇浓度均升高。血脂水平只是偶然升高。血浆皮质类固醇水平和肝糖原水平均呈剂量依赖性下降。在接受治疗的男性中，肾上腺糖原水平增加，男性和女性肾上腺皮质激素的剂量相关减少。尸检发现，与对照组相比，肾上腺和胸腺明显变小，体重减轻。有些动物没有胸腺组织。与对照组相比，治疗组大鼠的体重和大多数器官重量都较低。显微镜检查显示胸腺和肾上腺有明显变化。肾上腺皮质由于细胞或细胞柱的规则结构的丧失，以及脂质的减少而变窄。治疗组大鼠胸腺出现髓质和皮质组织萎缩。恢复期后，与对照组相比，未观察到明显变化。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。对怀孕小鼠的研究表明，/地塞米松/在妊娠第10-13天每天5次应用于双眼，可导致胎儿腭裂显著增加。
/实验动物：发育或生殖毒性/用地塞米松治疗的怀孕大鼠表现出进食量减少和饮水量增加。测定了对照组和地塞米松治疗组的部分临床化学分析水平。在gd9-14上皮下注射地塞米松，剂量分别为0、0.2或0.4mg/kg。测量母体体重增加、食物和水的摄入、尿量、尿电解质和血糖水平。在牺牲时（gd15-20），进行血液学/临床分析。在整个妊娠期监测胎儿重量、器官重量和羊水量（wt）。大剂量地塞米松致厌食。各组间的摄水量无差异。在妊娠晚期出现尿量增加和电解质排泄减少，而在中晚期地塞米松治疗期间血糖升高。观察到母体毒性（体重增加减少，白细胞、血红蛋白、丙氨酸转氨酶和天冬氨酸转氨酶发生显著变化）。地塞米松0.4mg/kg剂量时羊水量减少似乎是发育毒性的敏感指标。胎儿体质量无明显变化，肝脏重量在gd18和20时下降。母亲对地塞米松的短暂反应表明，生理因素可能不是地塞米松诱发发育迟缓的原因。然而，母体肝脏（丙氨酸转氨酶）和肾脏（天冬氨酸转氨酶）功能的变化可能是显著的。地塞米松治疗后出现的腭裂和波浪状肋骨可能与羊水量减少有关。
/实验动物：发育或生殖毒性/在妊娠第17、18和19天给孕鼠注射糖皮质激素（地塞米松）或其稀释剂。测定了雄性后代肺气体交换表面积、2日龄和14日龄肺泡的平均体积及其数量。产前应用地塞米松对气体交换表面积、气体交换球囊平均体积、第2天平均气体交换小泡体积、第14天平均气体交换肺泡体积无影响。然而，14日龄的幼崽经地塞米松处理后，其气体交换表面积和数量均低于稀释液处理的幼崽。在单独的实验中，作为抑制出生后气体交换表面积增加的抑制剂，产前地塞米松在女性胎儿中出现的时间早于男性；在16-18天女性胎儿中出现，而男性胎儿在第17-19天发现。结论：1）产前应用地塞米松可减少产后气体交换表面积的增加；2）妊娠期女性对地塞米松的反应早于男性，产前地塞米松不影响出生后的平均肺泡体积，但会减少雄性幼崽的肺泡数量。
/实验动物：20只妊娠大鼠（Morini Wistar）在妊娠第6-15天每天给予0、40或79微克地塞米松/千克体重/天的sc注射。所有处理的母鼠的体重增加和食物消耗量都减少了。与对照组相比，吸收率增加，胎儿体重减轻。4例胎儿肾积水，2例在40岁时，2例在79微克/千克体重/天时出现。
/实验动物：在怀孕后12-15天，给怀孕的Holtzmann大鼠皮下注射0.05、0.2或0.8毫克地塞米松/天（相当于250、1000或4000微克/千克体重/天）的发育或生殖毒性。大坝在第19天被摧毁。高剂量组大鼠幼鼠腭裂发生率高（53%）。低剂量组未见腭裂。
/实验动物：20只SPF-FW 49 Biberach大鼠的发育或生殖毒性/组在妊娠第6-15天以0、20、40或79微克/千克体重/天的剂量水平给予地塞米松sc。雌性在妊娠第21天被杀。一名女性同时死亡，死因无法解决。所有接受治疗的雌性大鼠在治疗期间体重没有增加，进食量也较低，但在停止治疗后体重增加。然而，与对照组相比，所有接受治疗的动物的总食物消耗量仍然较低。所有治疗组的平均植入次数均高于对照组。在两个最高剂量组中，再吸收率以剂量相关的方式较高，而存活后代的数量较低。产仔量呈剂量相关的下降趋势。变异率和畸形率均增加，但无明显剂量关系。胸骨骨化延迟和肾积水最常见
/实验动物：发育或生殖毒性。。。研究中，在受孕后11-14天，将0.15毫克地塞米松/天（相当于6毫克/千克体重/天）给孕A/J小鼠。老鼠在第18天被杀死。腭裂发生率为93%。
/实验动物：对15只怀孕新西兰大白兔进行发育或生殖毒性试验，在妊娠第6-18天每天给予0、40或79微克地塞米松/kg bw/天的皮下注射。与对照组相比，所有处理的母鼠体重减轻，吸收率增加。未观察到任何治疗相关的效果。
/实验动物：在妊娠的第6-18天，对15只怀孕兔子（“SPF Himalyan”/Biberach）进行SC0、20、40或79ug地塞米松/kg bw/天。这些母鼠在怀孕第29天被杀死。在给药期间，母亲的体重保持不变或减少，特别是在给药期间的后半段。观察到吸收率和runts数量的剂量相关增加。胎儿体重也出现剂量相关的下降。在所有治疗组中，前肢弯曲和畸形（腭裂、腹裂、前脑、脑膨出和半月板膨出、缺氧和直肠畸形）的发生率均以剂量相关的方式增加。四肢畸形有半臂畸形、胫腓骨发育不全、瘦弱等。
/实验动物：发育或生殖毒性/地塞米松。。。在受孕后13.5-16.5天，以0.1到4毫克/天（相当于25到1000微克/千克体重/天）的剂量水平给孕兔注射im。在750和1000微克地塞米松/千克体重/天的条件下观察到凋落物的吸收。在大于或等于62微克/千克体重/天时观察到腭裂。在25 g/kg体重/天时，未观察到对吸收或腭裂的影响
/实验动物：发育或生殖毒性拉蒂：韩维斯塔在妊娠第6至15天，大鼠口服（通过灌胃）0、20、200或1000微克地塞米松（甲基纤维素/kg bw/天）。记录死亡率、体重和食物消耗量。所有的水坝都在第20天被杀。对母鼠的内脏进行了大体检查，取下胸腺并称重。观察内容包括黄体数目、植入物、脐带长度、胎儿和胎盘重量以及存活胎儿的性别。所有胎儿都接受了外部、骨骼和内脏检查。在200和1000微克/千克体重/天时，母体体重、体重增加和食物消耗量均下降。在相同剂量水平下观察到胸腺退化。最高剂量时，植入后死亡率增加。胎儿体重在200和1000微克/千克体重/天时降低。脐带长度在200和1000g/kg体重/天时减少，而股骨的长度、厚度和指数在1000 ug/kg bw/天时显著降低。高剂量胎儿畸形的发生率增加，包括胎儿水肿、颏后畸形、腭裂、不同严重程度的脐疝、胸骨裂开、脊椎畸形、上肢骨畸形和微小畸形。在20、200和1000 g/kg体重/天时观察到胸腺发育不全（分别为4%、2%和16%）。高剂量组也出现性腺营养不良。本研究未观察到无影响水平。
/实验动物：发育或生殖毒性拉蒂：韩维斯塔妊娠大鼠（10只/组）在妊娠第7-16天口服（灌胃）0、10、50、250或1250微克/千克体重/天的地塞米松。记录死亡率、体重和食物消耗量。所有的母鼠在第21天被杀死，胎儿通过剖腹产分娩。观察内容包括黄体数目、植入物、胎儿和胎盘重量以及存活胎儿的性别。对所有胎儿进行骨骼和内脏异常检查。当剂量为50ug/kg bw/天及以上时，母体体重增加减少，胸腺退化。在最高剂量组，植入后死亡率增加。在过去24小时内死亡的胎儿大多畸形。在250和1250微克/千克体重/天的剂量下，胎儿体重降低。在2个最高剂量组中观察到不同严重程度的下颌后叶和腭裂。仅在1250微克/千克体重/天时发现胎儿水肿和脐疝。在50、250和1250微克/千克体重/天时观察到胸腺发育不全（分别为4、2和59%）。本研究中的NOEL为10 ug/kg bw/天
/孕龄10-kg/bw或SD大鼠，孕龄10-kg/kg，试验组给予孕鼠10-kg/kg的发育毒性。记录死亡率和体重。这些母鼠在怀孕的第21天被杀死，胎儿通过剖腹产分娩。治疗动物的母体体重降低。在所有接受治疗的大鼠中，植入前和植入后的损失都增加了。对胎儿体重无影响。对照组1例出现腭裂。20微克/千克体重/天剂量组中有一个胎儿患有胸裂。对照组（25%）及各剂量组均出现第14肋骨。与对照组相比无显著差异，但观察到轻微的剂量相关效应（治疗组的发生率为20%至28.4%）。20μg/bw组大鼠胸骨畸形为85μg/kg/d
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。本研究旨在探讨胎儿期暴露于地塞米松（Dex）对成年大鼠后代骨骼生长和/或骨密度的影响。孕鼠在妊娠第9、11和13天注射地塞米松（100微克/公斤）或溶媒。在3-6周龄时，Dex暴露的雄性大鼠后代的冠臀长度、胫骨和股骨的长度出现短暂的增加。与此相反，12周龄雌性Dex暴露后代的皮质骨尺寸发生改变，而雄性没有。在雄性和雌性Dex暴露的后代中，通过双X射线吸收测量法测定的长骨和脊柱的面积骨密度，以及使用周边定量计算机断层扫描测量的骨小梁和皮质体积骨密度没有变化。总之，产前Dex暴露对骨骼生长有性别特异性的影响，而男性和女性后代的骨骼矿化不受影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。本研究旨在探讨地塞米松对成年雌性大鼠垂体促性腺细胞（黄体生成素-LH细胞和卵泡刺激素-FSH细胞）的组织学和形态计量学特征。一组雌性Wistar大鼠连续3天注射地塞米松，剂量分别为1.0、0.5和0.5mg/kg体重，对照组大鼠用等量生理盐水治疗。最后一次注射后24小时和72小时处死实验动物和对照动物。采用过氧化物酶-抗过氧化物酶（PAP）免疫细胞化学方法对LH和FSH细胞进行了研究。体视学和形态计量学分析表明，与对照组相比，多次地塞米松治疗雌性大鼠后24小时和72小时LH细胞体积和细胞核体积明显减少。地塞米松治疗后24小时，LH细胞的体积密度显著增加，但在72小时时，实验组和对照组之间的差异不显著。在两个时间点（24小时和72小时），每单位面积（mm2）的LH细胞数量显著增加。FSH细胞的体视学和形态计量学特征在地塞米松处理后与LH细胞相同，但体积密度在最后一次使用地塞米松后24小时和72小时显著增加。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。本研究观察围产期地塞米松暴露对鼠肺空间、肺血管周围室和血液中啮齿动物宿主防御细胞的长期影响。大鼠在产前（孕16-19天）或新生儿（出生后1-7天）通过在母亲的饮用水（1微克/毫升）中加入地塞米松进行治疗。然后让幼崽发育到成年（P60-80），此时采集呼吸组织进行光镜和电镜检查和支气管肺泡灌洗（BAL），并采集血液进行细胞计数和荧光激活细胞分类（FACS）分析。产前治疗对所有检查参数均无影响。新生儿地塞米松暴露后，肺组织的光镜检查显示，成人肺中央和周围区域血管周围间隙的细胞数量显著减少，但空气空间中的细胞数量没有差异。新生儿地塞米松暴露还表现为成年后外周血白细胞总数显著减少，尤其是这些动物成熟时淋巴细胞相对于中性粒细胞的数量显著减少。结果表明，与对照组相比，新生儿（而非产前）暴露地塞米松可显著改变成熟期宿主防御细胞在血液和肺中的分布。
/实验动物：发育或生殖毒性/糖皮质激素对应激相关神经内分泌系统的成熟和出生后适应行为的建立有显著影响。本研究旨在观察幼年和成年大鼠经合成糖皮质激素激动剂地塞米松治疗后下丘脑-垂体-肾上腺皮质轴（HPA）的应激反应性。新生雄性Wistar大鼠于出生后第1、3、5天皮下注射1mg/g地塞米松。在静息状态、10日龄冷应激30min后以及14周龄束缚应激30min后，测定循环促肾上腺皮质激素（ACTH）和皮质酮浓度。在成人中，静脉注射2μg/kg促肾上腺皮质激素释放激素（CRH）后，评估垂体和肾上腺皮质激素的反应性。此外，还对成年大鼠垂体的糖皮质激素（GR）和盐皮质激素受体（MR）结合能力进行了评估。结果表明，地塞米松组大鼠第10天基础ACTH浓度升高，冷应激诱发的ACTH反应减弱。成年后，治疗组大鼠表现出抑制性升高的ACTH和皮质酮血浆浓度，而基础激素浓度没有改变。CRH引起的促肾上腺皮质激素和皮质酮浓度升高的幅度没有差别；但是，地塞米松治疗的动物显示出两种激素的分泌延长。这些动物还表现出垂体GR结合能力的选择性下降。新生儿地塞米松治疗对出生后早期体重增加、肾上腺和胸腺重量有明显抑制作用。成年后，体重和肾上腺重量正常化，而胸腺重量大于对照组。
/实验动物：发育或生殖毒性/妊娠期女性循环中糖皮质激素水平升高影响胎儿和后代的内分泌功能。在这项研究中，雌性大鼠从怀孕第16天开始，连续3天注射地塞米松，剂量分别为1.0、0.5、0.5mg/kg体重。用免疫细胞化学和形态计量学方法观察了该疗法对19日龄胎儿垂体促肾上腺皮质激素（ACTH）细胞和肾上腺的影响。此外，应用有丝分裂抑制剂Oncovine后，肾上腺皮质细胞的增殖活性被评估。与19日龄对照组相比，妊娠大鼠给予地塞米松后，胎鼠ACTH细胞免疫阳性率下降，ACTH细胞体积（23%，p<0.05），体积密度（41%，p<0.05）和单位面积数量（17%，p<0.05）显著下降。肾小球带肾上腺皮质细胞增殖活性降低（31%，p<0.05），且该区体积增大。妊娠大鼠经地塞米松治疗后，胎鼠肾上腺皮质内区和成色细胞的体积和数量没有明显减少。这些结果表明，母体在胎儿下丘脑-垂体-肾上腺（PA）轴功能开始时给予地塞米松可抑制PA轴的功能。ACTH细胞功能和有丝分裂活性的降低导致了肾小球带肾上腺皮质细胞增殖的抑制，该区域是19日龄对照胎儿中发现最多增殖细胞的肾上腺皮质区域。因此，妊娠晚期糖皮质激素水平的升高导致胎儿PA轴的发育改变，这可能是成年期内分泌反应性改变的基础。
/实验动物：发育或生殖毒性/鉴于肾上腺皮质和髓质之间的相互依赖性，本研究的目的是研究妊娠大鼠的糖皮质激素治疗是否影响其后代在出生后的肾上腺髓质发育。妊娠大鼠在妊娠第16-20天给予地塞米松（Dx），剂量为0.3mg/kg体重。根据肾上腺的形态计量学参数、嗜铬细胞有丝分裂指数和肾上腺肾上腺素含量，对14日龄后代肾上腺髓质的结构和功能进行了评估。在光镜水平上进行体视学分析，通过计算硫酸长春新碱后中期抑制的嗜铬细胞数量来确定有丝分裂指数，而用荧光法测定肾上腺中肾上腺素的含量。用放射免疫法测定子代血浆ACTH浓度。长期给予妊娠大鼠地塞米松治疗，14日龄仔鼠肾上腺嗜铬组织总体积显著减少，嗜铬细胞数量、平均细胞体积和细胞核体积减少。嗜铬细胞的增殖活性也低于对照后代。这些变化伴随着肾上腺中肾上腺素含量的显著降低。这项工作的结果表明，妊娠期糖皮质激素过多形成胎儿肾上腺髓质，对14天龄的后代肾上腺髓质有很强的抑制作用。
/实验动物：发育或生殖毒性/生长激素（GH）和糖皮质激素对控制胎儿生长、分化和许多组织的成熟具有强大的影响。本研究采用免疫细胞化学和形态计量学方法研究了母体地塞米松（Dx）对19日龄和21日龄大鼠胎儿生长激素（GH）细胞和体重的影响。妊娠雌性大鼠于妊娠16～18天每日注射1.0～0.5～0.5mg Dx/kg体重（实验组），对照组给予等量生理盐水。与对照组相比，地塞米松对孕鼠免疫染色强度增强，并显著增加（p<0.05）19日龄胎儿生长激素细胞核和细胞体积、体积密度和每平方毫米生长激素细胞数量。在21日龄胎儿中，免疫反应性、体积密度和GH细胞数均显著增加（p<0.05）。与相应的对照组相比，Dx治疗怀孕大鼠21天大而不是19天大的胎儿体重明显减轻。研究结果表明，母体应用地塞米松对19日龄和21日龄胎儿生长激素细胞的形态计量学参数有显著影响。此外，在短期内，大鼠胎儿的体重在很大程度上独立于垂体生长激素细胞的活动。
/实验动物：神经毒性/注射用地塞米松广泛用于早产儿的产后期。然而，这种治疗与神经运动障碍的发病率增加有关。很少有研究直接探讨地塞米松治疗对神经元分化的影响。。。出生后类固醇治疗的小鼠模型，在该模型中，出生后3天和4天的幼鼠接受腹腔注射1mg。使用kg（-1）12小时（-1）含有地塞米松和亚硫酸盐、纯地塞米松或亚硫酸盐的注射制剂。动物在P5、P10或P21处死前称重，并用免疫组织化学方法对其大脑进行神经元分化标记物的研究。使用地塞米松可使P5和P10的体重和脑重量增加和皮质厚度减少20-30%。注射性地塞米松对P5～P21大鼠大脑皮层γ-氨基丁酸+（GABA+）中间神经元密度较对照组显著增加（+50%）（p<0.01）。同时，表达两种中间神经元标记物（calbindin28kd和calretinin）的皮质神经元密度显著增加。这些改变发生在注射用地塞米松，而不是单纯地塞米松或亚硫酸盐。相比之下，没有一种研究治疗可以改变神经元传递或轴突髓鞘形成的其他标志物的表达。在注射地塞米松的动物中，裂解的caspase3抗体显示神经元细胞死亡增加，而calbindin抗体没有。总之，在出生后类固醇治疗的小鼠模型中，注射地塞米松可诱导大脑皮层GABA能神经元选择性增加。
/实验动物：神经毒性/胎儿糖皮质激素暴露会阻碍出生后的生长，并引起神经系统结构和功能的异常。为了探讨其机制，在孕17、18和19天给孕鼠注射0.2或0.8mg/kg地塞米松，并用DNA含量（细胞总数）、DNA浓度（细胞堆积密度）和蛋白质/DNA比率（相对细胞大小）等指标评估脑区细胞发育。地塞米松引起幼鼠体部和脑区wt的缺陷，但脑区最初表现出与保存细胞数（正常或升高的DNA含量和浓度）相关的生长抑制，而以相对细胞大小（蛋白质/DNA减少）为代价。随后，脑细胞的获得落后于对照组，表现为DNA缺失和蛋白质/DNA水平升高。中脑+脑干和小脑细胞标志物在断奶后恢复正常。然而，前脑显示出持续的DNA升高和蛋白质/DNA的减少，这表明神经元被胶质细胞替代。由于治疗期与前脑神经元细胞复制的时间一致，而在其他区域则不一致，因此这些结果表明，地塞米松持续缺乏的关键时期与神经元有丝分裂的高峰相一致。
/实验动物：神经毒性/。。。孕鼠在孕17、18、19天给予0.2mg/kg或0.8mg/kg地塞米松，并在出生后第1和第8天将其后代暴露于7%氧气中。在1日龄的对照组大鼠中，缺氧引起中脑+脑干和前脑的蛋白质合成的急性下降（3）H亮氨酸掺入。在接受低剂量地塞米松的动物中也可以看到这种下降，但中脑+脑干的下降幅度小于对照组。在较高剂量的地塞米松下，缺氧未能引起蛋白质合成的减少，相反，蛋白质合成显著增加。8日龄时，低剂量地塞米松组小鼠缺氧应激时（3h）亮氨酸掺入量也出现异常增加，而高剂量组的作用则不明显。同样，在出生后第1天对（3）H胸腺嘧啶核苷并入DNA的平行检查表明，对照组动物在缺氧环境中会降低其大分子合成速率，但暴露于高剂量地塞米松的动物不会；然而，与蛋白质合成的情况不同，地塞米松组从不缺氧时DNA合成增加。8日龄时，大剂量地塞米松与缺氧之间的相互作用对DNA合成不再明显。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/林可霉素胶囊给药，剂量分别为400和800 mg/kg，每组4只比格犬，雌雄各2只。较高剂量为每日8-10克抗生素。治疗1个月后，所有四只接受800毫克/公斤的狗和一只400毫克/公斤的狗的血清谷丙转氨酶（SGPT）值都显著升高。在接下来的四个星期里，这些数值稳定地下降到正常水平，直到研究结束。在此期间，所有其他肝功能的临床指标均正常。。。尸检或镜检均未观察到药物相关的形态学改变。
/实验动物：用胃管插管给予亚慢性或前慢性暴露/剂量600和1000 mg/kg（水中浓度340 mg/mL），持续3个月，每组20只Wistar大鼠（每种性别10只）。对照组20只，每天给等量的水。这两种异常高的治疗水平对各自组的雄性和雌性大鼠都具有一致的良好耐受性。未发现林可霉素对大鼠肝脏或造血系统有不良影响。在第一个月内，在三只接受治疗的大鼠中观察到持续几天的腹泻（1只在600毫克/公斤，2只在1000毫克/公斤时）。所有组别的雄性和雌性的终末体重和食物转化率非常相似。。。在这项研究中，唯一与药物有关的发现反映在治疗组大鼠的肠道平均重量更大。这种增加是否与组织或含量有关尚不清楚，但在肠壁或肠粘膜中未发现形态学变化。未发现与林可霉素治疗相关的肉眼或镜下病变。
/实验动物：在最易发生致畸作用的时期（妊娠第7-16天），在指定的一天皮下注射一次300 mg/kg的林可霉素。总共注射了50只老鼠。除1例单侧肾积水（与药物无关）外，林可霉素母鼠组的407例胎儿均未发现骨骼或软组织的大体异常。林可霉素处理一次的母鼠产仔数为9.6只，未处理的母鼠产仔数为11.3只，这被认为是由于对照母鼠的多胎指数稍大所致。产仔数的这种差异并没有反映在平均吸收位点上，即42只林可霉素母鼠为0.5个位点，13个对照母鼠为1.3个位点。
/其他毒性信息/4组无粪沙门氏菌和尸体梭状芽孢杆菌的两只小马，按如下方法处理：A组，对照组；B组，单剂量鼻饲林可霉素（25mg/kg），48小时后给药3L尸体（10（9）个生物体/mL）；C，与B组相同剂量的林可霉素；D，每次12小时，每次给药剂量与B组相同。A组和D组均保持健康，B组和C组在给予林可霉素后48-56小时（B）或72小时（C）出现严重结肠炎。B组3只小马被安乐死，1只死亡。以10（6）/mL的结肠内容物从这些小马体内分离出尸体梭菌，但B组的一匹小马也从结肠中分离出鼠伤寒沙门氏菌。随后对A组小马（3升尸体标本10（9）/mL，每隔12小时3次）未产生结肠炎。A组和D组小马灌胃林可霉素（25mg/kg），给药后20天，所有小马在48-72小时内出现严重结肠炎。从一匹小马的结肠内容物和所有四匹小马的尸体（10（6）/mL）中分离出阿戈纳沙门氏菌。死亡后立即检查的45匹健康马的结肠内容物中未分离出梭菌尸体。这些研究证实了林可霉素在小马中诱发严重的小肠结肠炎的可能性，并进一步证明了尸体梭菌是引起小马“特发性结肠炎”的原因。
/实验动物：长期接触或致癌性/甲硝唑在6-8周龄瑞士小鼠的饮食中终生服用，剂量为0.06%（有效数量：9只雄性和10只雌性）、0.15%（19只雄性和20只雌性）、0.3%（18只雄性和20只雌性）和0.5%（35只雄性和36只雌性）；70只雄性和70只雌性小鼠作为未经治疗的对照组。所有组的存活率相似。肺肿瘤的发病率从未经治疗的男性的19%上升到治疗男性的33%、58%、67%和77%，而未经治疗的女性从20%上升到40%、50%、70%和44%。雌性小鼠在两个最高剂量水平下也表现出明显的淋巴瘤发病率增加，而在另外两组接受治疗的雌性小鼠和任何一组雄性小鼠中均未观察到显著增加。
/实验动物：长期接触或致癌性/甲硝唑在小鼠的一些研究中已被证明是致癌的。在六项对小鼠的研究中，已经报道了肺肿瘤的发生，其中一项研究是以间歇的计划（每四周）给动物注射药物。在雄性小鼠中也有恶性肝肿瘤的报道，剂量非常高（约500毫克/千克/天）。恶性淋巴瘤在小鼠的一次终生喂养研究中被报道。
/实验动物：慢性接触或致癌性/甲硝唑对大鼠也有致癌作用。几项对大鼠进行的长期口服给药研究表明，甲硝唑使雌性大鼠各种肿瘤，尤其是乳腺和肝脏肿瘤的发病率显著增加。
/实验动物：对断奶雌性Sprague-Dawley大鼠进行长期暴露或致癌性/甲硝唑0.135%的剂量，66周后观察10周，36只大鼠存活10周以上。12只大鼠患良性乳腺纤维腺瘤和3只乳腺腺癌。在未经治疗的对照组中，存活10周以上的71只大鼠中，有12只大鼠患上了纤维腺瘤，6只患上了腺癌。而未经治疗的大鼠只发生了一个乳腺肿瘤，而那些在甲硝唑治疗后出现乳腺肿瘤的大鼠平均每个带瘤大鼠有2.8个肿瘤。
/实验动物：对发育或生殖毒性/甲硝唑和其他几种硝基杂环化合物在培养的大鼠胚胎中进行了胚胎毒性试验，并与其他5元杂环化合物的效果进行了比较。在妊娠第10天，将Sprague-Dawley大鼠胚胎移植到培养基中，并在添加了试验化合物的培养基中生长。培养26小时后，取出胚胎并检查是否有畸形。甲硝唑是一种单电子氧化还原电位较低的硝基杂环化合物，即使浓度为2.0毫米，也不能引起轴向不对称，也不会引起胚胎毒性。在11个胎儿中，只有一个异常在这个浓度下被观察到，这是一个异常的弯曲旋转。所有被测的高氧化还原电位的硝基杂环化合物都引起了胚胎的轴向不对称。
/实验动物：对大鼠的发育或生殖毒性/研究表明，甲硝唑的剂量是正常人剂量的5倍，但没有显示甲硝唑会导致胎儿生育力受损或出生缺陷。甲硝唑经腹腔注射给孕鼠，剂量约为人体剂量，已被证明会引起胎儿毒性。口服甲硝唑后，孕鼠未见胎儿毒性。
/实验动物：发育或生殖毒性/甲硝唑每日剂量高达400 mg/kg，持续28天，对雄性大鼠的生育力和睾丸功能没有产生任何不良影响。在小鼠体内进行的生殖研究中，使用的甲硝唑剂量高达人体剂量的6倍（毫克/平方米），没有发现生育能力受损的迹象。
以成年雌性恒河猴为研究对象，观察了一年疗程的四环素50mg/kg/天（im）对下颌骨骨形成、成熟和矿化的影响。治疗组的骨骼含有正常浓度的钙、无机磷和羟脯氨酸，并且治疗计划没有改变总骨素的分布（百分比），分为轻度、中度和高度矿化。四环素会损害骨矿化和随后矿物质和基质部分的成熟。四环素标记的高矿化度骨细胞百分比低于正常值。密度梯度分馏研究表明，在时间上年轻的新生骨矿物中存在异常高的钙/磷比值，而在最成熟的骨部分中则有较高的钙/磷比值。长期高剂量四环素治疗对成年恒河猴骨生长和成熟的影响。
本文研究了四环素处理的大鼠仔鼠在器官发生期（第8～14天）和胚胎发生期（15～20天）的出生前后淋巴结解剖结构和细胞的发育。在器官发生的第8-14天注射四环素可导致结节结构形成的某些紊乱，并在嗜碱性粒细胞和组织嗜碱性粒细胞数量急剧增加的背景下抑制淋巴和浆细胞增多。在胚胎发生的第15-20天，抗生素作用不会干扰淋巴结的形成，但会在/大鼠/中产生越来越多的淋巴细胞、浆细胞、巨噬细胞、嗜酸性粒细胞和组织嗜碱性粒细胞。
在胚胎发育前期（第1-6天）母体-胎儿给予治疗剂量的盐酸四环素的作用下，研究了个体发育的产前和产后早期胸腺的结构/异常。。。上皮网织红细胞和胸腺细胞的超微结构改变，包膜下区的出现延迟，胸腺小叶向皮质和髓质的分裂延迟，子宫内发育过程中淋巴系所有细胞形态的数量减少，以及产前和产后早期各阶段的淋巴细胞。。。/盐酸四环素/
40只雌性Sprague-Dawley大鼠随机分为两组。第1组动物饮用四环素溶液（第1周为0.1%，此后为0.01%）。第2组动物接受双蒸馏除盐水。两组动物均经口接种等量有活力的粘液性致病性白色念珠菌。20周后，对舌头的检查显示，第1组20只动物中有16只出现大体病变，第2组20只动物中有17只出现大体病变。这些病变经组织学证实。两组间病变数量无显著性差异。然而，第1组动物的病变明显大于第2组动物。这些结果表明，考虑到白念珠菌的粘液性致病株，在本研究中，饮用水中的四环素显然不影响大鼠舌头的慢性感染。这表明抗生素的暴露并不是引起这种病变的重要因素。然而，病变面积较大似乎与饮用水中使用四环素有关。
/实验动物：发育或生殖毒性/β-内酰胺类抗生素由于对人体没有毒性而被广泛使用。然而，在怀孕期间，由于β-内酰胺类抗生素穿过胎盘，很可能会接触到胎儿。研究了两种青霉素（氨苄西林、阿莫西林）和一种头孢菌素（头孢曲松）对大鼠肾脏发育的潜在不良影响。采用了两种实验方法：后肾器官培养来分析药物的直接作用和母体治疗来评估宫内暴露的后果。在体外实验中，从14天大的胎儿中取出后肾，并以10至1000微克/毫升的浓度在抗生素或不使用抗生素的情况下生长6天。在体内实验中，怀孕大鼠接受青霉素治疗，剂量为100毫克/千克/天，持续5天，这段时间与早期肾器官发生重叠。两种青霉素均以剂量依赖性的方式改变体外肾脏发育，氨苄西林为10微克/毫升，阿莫西林为100微克/毫升。在子宫内暴露于青霉素的幼年动物中，出现轻度少肾症，并且在新生儿和幼年动物中观察到囊性小管扩张。头孢曲松对体外肾脏发生的影响很弱，但剂量为1000微克/毫升时完全阻断肾脏发育。子宫内暴露对肾单位发育无影响，但在2周龄大鼠的髓质中存在间质性炎症。总之，这些数据表明治疗剂量的β-内酰胺对胎鼠肾脏有害。
/实验动物：在小鼠和大鼠身上进行了发育或生殖毒性/生殖研究，剂量高达2000毫克/千克（根据体表面积，是人体3克剂量的3倍和6倍）。没有证据表明阿莫西林会对胎儿造成伤害。
/实验动物：发育或生殖毒性/本研究的目的是确定产前给药阿莫西林对Wistar大鼠牙釉质的影响。将12只孕鼠分为5组：目击对照组（n=2）不给予任何治疗；阴性对照组（n=2）给予生理盐水；阳性对照组（n=3）给予四环素130mg/kg，两组（n=3和n=2）分别给予50和100mg/kg的阿莫西林治疗。从妊娠第6天到妊娠结束，每日口服。出生25天后，用过量的戊巴比妥钠处死后代，解剖下颌骨，获得第一颗下磨牙。将样本固定在10%甲醛溶液中，并对其进行临床和组织学观察，以确定是否存在牙釉质疾病。在100 mg/kg四环素和阿莫西林治疗组的每一个样本中都观察到低矿化，而50 mg/kg阿莫西林组只有50%出现这种组织学紊乱。阿莫西林对牙釉质的副作用呈剂量依赖性。
/选择性和体外试验/目的是研究氟化钠（NaF）和阿莫西林对体外牙釉质形成的单独和联合作用。将E18小鼠胚胎的下颌磨牙牙胚在含有NaF（10、12或15μm）和/或阿莫西林（0.5、1、2或3.6 mg/mL）或克拉维酸钠（0.07 mg/mL）或0.5 mg/mL阿莫西林的培养基中培养10天。光镜下观察全牙照片和组织切片的形态学变化。只有在最高浓度的NaF或阿莫西林单独作用下，第一磨牙牙釉质的垂直高度/冠高比值（p<0.01，p<0.001）才会降低。在较低浓度下，NaF（12um）与阿莫西林（2mg/mL）联用可显著降低牙釉质的程度（p<0.001）。组织学上，成釉细胞仍呈柱状，但组织不良，新生牙釉质常不均匀。与半数对照组相比，暴露于12um氟化钠和2mg/mL阿莫西林（或更高浓度）的任何第二磨牙均未发现釉质形成（p<0.001）。阿莫西林和氟化钠对离体小鼠磨牙釉质发育的影响呈剂量依赖性，且有增强作用。
/实验动物：对大鼠的发育或生殖毒性研究表明，甲苯咪唑具有致畸性和胚胎毒性。医疗保健专业人士的药物信息。第1卷，Greenwood Village，CO.2006，p.1993]
/实验动物：在怀孕前60天，雄性小鼠和雌性小鼠在妊娠前60天和14天内对小鼠进行的发育或生殖毒性研究没有显示甲苯咪唑对胎儿或后代造成不良影响。然而，这种剂量的甲苯咪唑对母体有轻微的毒性。医疗保健专业人士的药物信息。第1卷，Greenwood Village，CO.2006，p.1993]
/实验动物：在怀孕前60天和14天分别使用甲苯咪唑40毫克/千克对雄性和雌性大鼠进行的发育或生殖毒性/生殖研究，没有发现生育能力受损的证据；但是，发生了轻微的母体毒性。美国医院处方服务。AHFS药物信息。美国卫生系统药剂师协会，马里兰州贝塞斯达，2006年，第53页]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。用二嗪农治疗大鼠可显著增强肾脏脂质过氧化，同时肾脏抗氧化酶（如过氧化氢酶、谷胱甘肽过氧化物酶、谷胱甘肽还原酶、葡萄糖-6-磷酸脱氢酶、谷胱甘肽S-转移酶）活性降低，谷胱甘肽水平降低。肾γ-谷氨酰转肽酶和醌还原酶活性升高。与这些变化平行的是，二嗪农治疗增强了肾脏损害，血尿素氮和血清肌酐急剧增加。。。二嗪农治疗可导致肾脏谷胱甘肽减少，抗氧化酶（包括参与谷胱甘肽代谢的酶）活性下降，氧化剂过量产生，并伴有肾脏损害，所有这些都与导致二嗪农介导的肾脏氧化应激和毒性。。。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。研究藏红花苷和藏红花醛对大鼠血液学和遗传毒性指标的影响。大鼠分为16组，对照组6只，分别为二嗪农、维生素E、维生素E和DZN、番红花苷（3剂）、番红花苷（3剂量）和DZN、番红花醛（3剂量）、红花醛（3剂量）和DZN组。将维生素E（200iu/kg）、0.025、0.05和0.1ml/kg的藏红花苷和50mg/kg、100mg/kg的番红花苷分别腹腔注射给大鼠，每周3次，或与DZN（20mg/kg/天，口服）共4周。4周后评估血液学参数。用微核试验评价遗传毒性。维生素E和小剂量藏红花醛（0.025和0.05ml/kg）和番红花苷（50mg/kg）可恢复DZN引起的红细胞、血红蛋白和红细胞压积指数的降低。这些药物在一定剂量下也能阻止二嗪农治疗组血小板计数指数的降低。二嗪农诱导网织红细胞显著增加。维生素E、藏红花醛（0.025或0.05ml/kg）和所有剂量的番红花苷都能降低二嗪农的这种作用。所有剂量的维生素E、番红花苷和番红花醛对红细胞胆碱酯酶活性无抑制作用。二嗪农可显著增加微核指数。维生素E、番红花醛和番红花苷不能阻止这种遗传毒性。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。将220只大鼠随机分为实验组和对照组。观察二嗪农对大鼠间质细胞睾酮生成、血液因子和血糖水平的影响。雄性大鼠口服1/4ld50二嗪农。动物接受了28天的治疗。目前的结果表明，与对照组相比，二嗪农治疗组的血糖和睾酮水平升高。二嗪农组的血液因子也比对照组下降。。。二嗪农干扰睾酮和葡萄糖的合成，从肝脏释放到血液中，导致贫血。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。Sprague-Dawley系大鼠（四组，每组15只/性别）作为对照，给予0.1、1、10和100 ug/L的二嗪农MG-8（纯度87%），为期6小时/天，每周7天，为期21天。治疗后未出现全身性反应（症状）。。。在0.1ug/L时，血浆胆碱酯酶（ChE）在雄性（30%，p<0.05）和雌性（56%，p<0.05）受到抑制。剂量越大，抑制水平越高。当胆碱酶浓度大于0.05%时，雄性大鼠血液中胆碱酶的抑制作用逐渐增大（0.05%）。女性红细胞胆碱酯酶在1微克/升时受到抑制（45%），在1微克/升时大脑乙酰胆碱酯酶在雄性（13%，p<0.05）和雌性（15%，p<0.05）中均受到抑制。雄性大鼠血浆胆碱酯酶抑制率为0.0 mg/kg，雌性大鼠血浆胆碱酯酶抑制率为0.0 mg/kg。男性血浆ChE和RBC ACHE的NOAEL小于0.1 ug/L，而女性RBC ACHE和两性脑ACHE的NOAEL均大于0.1 ug/L。胆碱酯酶抑制的最终NOAEL尚未确定。全身效应的LOAEL和NOAEL均>100 ug/L。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。5组4只/性比格犬，剂量为0、0.1、0.5、150或300 ppm，持续13周。这些剂量对应于雄性/雌性的0.0034/0.0037、0.020/0.021、5.9/5.6或10.9/11.6 mg/kg/天。女性血浆胆碱酯酶在0.5 ppm浓度下约为16%（不显著），男性约为30%（p<0.05）。在150ppm浓度下，男性和女性血浆胆碱酯酶抑制率约为80%。150ppm时，红细胞（男性约25%，女性约31%，p<0.01）和脑乙酰胆碱酯酶（男性31%，女性30%）受到抑制。在300 ppm时，男性和女性的大脑疼痛抑制率分别为42%和45%。根据死亡体重，全身负荷为5.6 mg/kg/天。NOAEL为0.021 mg/kg/天。在150ppm浓度下观察到全身效应，包括女性体重增加减少（34%，不显著）、总蛋白（约1.4%）和钙（约5%）。在300 ppm浓度下，男性和女性的体重增加都减少了（33%的男性和45%的女性），减少的食物消耗和总蛋白质和钙的下降增加。根据雄性大鼠血浆胆碱酯酶抑制，LOAEL为0.020 mg/kg/天，NOAEL为0.0037 mg/kg/天。。。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。五组4只/性别的比格猎犬，喂食含有0、0.5、2、20或500 ppm二嗪农（MG-8）的饲料，为期4周。这些剂量水平对应于雄性/雌性0.02/0.023、0.073/0.082、0.80/0.75或14.68/15.99 mg/kg/天。血浆胆碱酯酶在0.5 ppm时被抑制，女性约为29%（p<0.01），男性约为8%（不显著）。只有500ppm时红细胞（男性和女性均为26-39%）和大脑（男性44%，女性50%）乙酰胆碱酯酶抑制（均p<0.01）。全身毒性仅在500 ppm时明显，包括呕吐、体重和饲料消耗减少。根据体重影响，全身毒性范围为14.68 mg/kg/天。NOAEL为0.80 mg/kg/天。根据血浆胆碱酯酶抑制作用，LOAEL为<0.023 mg/kg/天。。。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。二嗪农（纯度99.2%）以高达25mg/kg的饲料喂养大鼠4周后，没有出现明显的毒性表现，如震颤或过度兴奋。饲喂二嗪农25mg/kg日粮30天，治疗组雌性大鼠血浆胆碱酯酶活性（降低22-30%）和大脑胆碱酯酶活性（降低5-9%）明显高于雄性。在喂食试验的第21-28天，受试雌性的红细胞乙酰胆碱酯酶活性显著低于雄性（13-17%）。雌性大鼠胆碱酯酶抑制的程度更大可能是由于研究第15天之后，雌性比雄性摄入更多的二嗪农。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/雄性和雌性CD-1小鼠给药0或200 ppm二嗪农，持续2或4周（20/性别/暴露持续时间）。/二嗪农/（FL 872049，87.7%）在饮食中预先准备，调整纯度。。。对死亡率、临床症状、体重或食物消耗没有影响。。。/胆碱酯酶/（ChE）效应显著：RBC-ChE抑制率男性为44-48%，女性为58-61%。血浆ChE抑制率男性为97%，女性为98%。在第16天和第30天，男性的脑ChE抑制率分别为28%和38%，女性为21%和37%。。。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/狗在饮食中以0.25、0.75和75 PPM的二嗪农喂养90天。。。红细胞胆碱酯酶仅在最高剂量组下降，血浆胆碱酯酶在2个高剂量组下降。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/雄性和雌性大鼠在饮食中接受100和1000 ppm（重量）的工业二嗪农4周后，尸检时未发现明显的中毒、生长改变或大体病理学迹象。红细胞和脑胆碱酯酶水平在两个剂量下都被显著抑制。
/实验动物：将亚慢性或前慢性暴露/二嗪农（97.1%纯度）悬浮在50%聚乙二醇300水溶液中，在半封闭敷料下局部给药，给5只雄性和5只雌性白兔，每日剂量为0、1、5和100 mg/kg bw，持续5天/wk，共3周。在最高剂量组中，4只以100 mg/kg剂量治疗的雄性大鼠在治疗的第一周内死亡。因此，剂量减少到50毫克/千克。在最高剂量组观察到的临床症状包括厌食、共济失调、痉挛、震颤、腹泻、活动减退、低血压和流涎。减少剂量后，大部分症状消失。经皮给药部位出现轻微反应。所有实验组的体重增加和食物消耗量都是相似的，大多数实验室参数没有受到治疗的影响。在大于或等于5mg/kg剂量的动物的血清、红细胞和大脑中发现胆碱酯酶活性降低。在最高剂量组，脑、红细胞和血清胆碱酯酶活性显著降低，而在5 mg/kg剂量组，仅雌性大鼠的脑胆碱酯酶活性显著降低，具有统计学意义。在最高剂量的动物中，组织病理学检查显示治疗部位的皮肤有轻微的角化过度。根据对脑胆碱酯酶的抑制，NOEL被认为是1mg/kg。
/实验动物：慢性接触或致癌性/。。。在一项致癌性毒性研究中，将二嗪农（纯度98%）以100或200 ppm的剂量水平（估计为14和29 mg/kg/天，持续103周）给50只/性别的B63CF1系小鼠。对照组为25只未经治疗的小鼠。无全身毒性。。。在试验剂量下，没有证据表明二嗪农具有致癌性。全身效应的范围大于29 mg/kg/天。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/二嗪农/以0、400和800 ppm的剂量给给治疗组中50只/性别的Fischer F344大鼠，25只/性别的同期对照组。无肿瘤，无不良反应。。。
/实验动物：慢性接触或致癌性/二嗪农，FL 872049，纯度87.7%，以0、0.1、0.5、150或300 ppm的初始饮食浓度喂养4只比格犬/性别/剂量水平/持续52周。14周后，由于体重增加明显减少，300 ppm组的饮食减少到225 ppm。雄性的平均剂量水平为0.0032、0.015、4.7和7.7 mg/kg/天；雌性为0.0037、0.020、4.5和9.1 mg/kg/天。NOEL（胆碱酯酶抑制除外）=0.5 ppm（150 ppm男性和300/225 ppm男性和女性的体重降低：150和300/225 ppm男性和女性的食物消耗减少）。男性胆碱酯酶抑制NOEL=0.1 ppm，女性略<0.1 ppm（与同期对照组相比，女性血清胆碱酯酶活性在0.1 ppm时四分之二的时间间隔内显著降低）。在150和300/225ppm浓度下，男女血清和红细胞胆碱酯酶活性均显著降低，女性大脑胆碱酯酶活性显著降低。。。
/实验动物：慢性接触或致癌性/二嗪农（MG-8），（FL 872049），纯度87.7%，在CD大鼠的饮食中以0、0.1、1.5、125或250 ppm的剂量水平给药1年（10只大鼠/性别/组）或高达99周（20只大鼠/性别/组）。另一个对照组接受了一种稳定剂（存在于工业用二嗪农中），其水平相当于在250 ppm二嗪农水平下治疗饮食中的稳定剂。。。胆碱酯酶抑制的NOEL=0.1 ppm（1.5 ppm时女性血清胆碱酯酶抑制约50%，男性通常较少抑制）。红细胞或脑胆碱酯酶抑制的NOEL为1.5ppm。在研究结束99周时，250ppm男性和女性的脑胆碱酯酶抑制率分别为42%和48%。其他影响的NOEL=250 ppm。。。
/实验动物：长期接触或致癌性/喂食含高达65ppm的饲料10个月的大鼠没有出现明显的毒性症状。它对蜜蜂有剧毒。
/实验动物：慢性接触或致癌性/。。。八个月的研究，其中二嗪农通过明胶胶囊/给狗/每天给药2.5、5.0、10.0和20.0 MG/KG。。。最高剂量的3只狗在第1个月死亡；10.0 MG/KG剂量的1只狗出现胆碱能症状。任何剂量均无剂量依赖性血液学效应。
/实验动物：慢性接触或致癌性/。。。致癌性证据水平：雄性大鼠：阴性；雌性大鼠：阴性；雄性小鼠：阴性；雌性小鼠：阴性。
/实验动物：慢性接触或致癌性/大鼠在饮食中以可湿性粉末的形式接受10、100和1000 ppm（重量）的活性二嗪农72周，没有明显的明显毒性迹象。狗口服不同剂量的活性二嗪酮作为可湿性粉剂，持续46周。在2周内的最低剂量[4.6 mg/（kg）（天）]下，未观察到肉眼或显微镜下的病理变化。12周后，胆碱酯酶在最低剂量下完全抑制。剂量为9.3 mg/kg（天）5周后，观察到毒性迹象和胆碱酯酶完全抑制。停用最高剂量的二嗪农后，症状逆转，胆碱酯酶活性在2周后恢复正常。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/大鼠耐受50mg/kg/天72周，无疾病，但红细胞胆碱酯酶完全抑制，脑胆碱酯酶明显抑制。接受10、100或1000 ppm活性二嗪酮作为可湿性粉剂72周的大鼠没有明显的毒性迹象。
/实验动物：慢性接触或致癌性/狗以4.6 mg/kg/天的剂量连续46周，没有明显的毒性迹象，但在12周内胆碱酯酶活性受到抑制。当给狗9.3mg/kg/天时，狗迅速减轻体重，出现中毒和完全抑制胆碱酯酶的迹象。。。/研究发现猴子中毒的剂量为5毫克/千克/天，超过2年。
/实验动物：慢性接触或致癌性/猪口服二嗪农胶囊，剂量为0、1.25、2.5、5和10毫克/千克体重，持续8个月。。。每天2.5mg/kg体重时，死亡率和胆碱能中毒症状明显。
/实验动物：慢性接触或致癌性/组，3只雄性和3只雌性恒河猴，通过胃管插管给予0、0.1、1.0和10 mg二嗪农/kg bw的初始每日剂量。34天后，剂量降至0、0.5和5.0 mg/kg，治疗106周后，研究终止。所有剂量组的死亡率相似。临床症状包括最高剂量组动物的震颤和软便发生率在1.0和10.0 mg/kg时增加。与对照组相比，所有接受治疗的动物体重都略有减少。实验参数中与治疗相关的偏差仅限于胆碱酯酶活性的降低。在0.5mg/kg剂量水平下，部分动物红细胞胆碱酯酶活性偶尔降低，血浆胆碱酯酶活性持续降低。在最高剂量水平下，1只猴子血浆和红细胞胆碱酯酶活性明显受到抑制，脑胆碱酯酶活性降低。尸检显示毒理学相关性没有变化。
/实验动物：发育或生殖毒性/用组织培养法研究了有机磷杀虫剂（包括二嗪农）引起鸡胚肢体微糜烂的机制。杀虫剂对卵母细胞的致畸性和毒性与体外增殖抑制和软骨生成无明显相关性。
/实验动物：发育或生殖毒性/在本研究中，我们测试了二嗪农（DZN）通过磷酸化核蛋白改变精子染色质的能力。给小鼠注射单剂量DZN（8.12mg/kg，i.p.），治疗后8天和15天处死小鼠。采用标准方法对附睾和输精管精子的质量进行评价，并用流式细胞仪（DNA片段指数：DFI和DFI%）和荧光显微镜（chromomycin-a3，CMA（3））进行染色质浓缩。仅在治疗后8天观察到DFI（15%）、DFI%（4.5倍）和CMA（3）（2倍）的增加，表明精子染色质浓缩和DNA损伤在精子细胞分化后期发生了变化。此外，鱼精蛋白中的磷含量（约50%）在治疗后8天增加，尤其是磷酸丝氨酸含量（约73%）。精子活力、活动力和形态在这一时期显示出显著的变化。这些数据强烈表明，在成熟后期暴露的精子是DZN暴露的目标。核精蛋白中的磷含量与DFI%、DFI和CMA（3）之间的相关性为核精蛋白磷酸化参与精子染色质的OP效应提供了证据。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。怀孕雌性Sprague-Dawley大鼠在妊娠第6-15天口服0、1.9、3.8和7.6毫克/千克体重（bw）/天的二嗪农。在妊娠第20天测得的母体脑乙酰胆碱酯酶活性在3.8和7.6毫克/千克体重/天时显著降低，但胎儿乙酰胆碱酯酶活性没有改变。在3.8和7.6 mg/kg bw/天剂量组观察到母体毒性，表现为胆碱能症状，包括腹泻、震颤、虚弱、流涎和活动减少。剂量为7.6 mg/kg bw/天时，妊娠子宫净重量降低。1.9 mg/kg bw/天剂量组没有明显的母体效应。3.8 mg/kg bw/天的母体毒性不会导致胎儿毒性或致畸性。然而，7.6毫克/千克体重/天的剂量除了对动物的母体毒性外，还显著导致胎儿毒性和畸形。。。
/实验动物：新西兰大白兔在妊娠第6至18天以0、7.0、25.0或100 mg/kg/天灌胃给予发育或生殖毒性/二嗪农（89.2%）；19-22/组。母体NOEL=25 mg/kg/天：死亡率9/22，100 mg/kg/天时临床症状增加。发育毒性NOEL=100 mg/kg/天，任何剂量水平对胎儿参数无影响。。。最小的。母体NOEL=25 mg/kg，死亡率增加；胎儿毒性NOEL=100 mg/kg（HDT）；致畸NOEL>100 mg/kg（HDT）
/实验动物：未说明纯度的发育或生殖毒性/二嗪农原药Crl.COBS公司CD（SD）（BR）大鼠在妊娠第6至15天灌胃给药，剂量为0、10、20或100 mg/kg/天至27/组。无不良反应。轻度母体毒性（体重增加和食物消耗）和发育毒性（结构变化）在100毫克/千克/天时出现。。。母体和发育毒性的NOEL=20 mg/kg/天。。。
/实验动物：饲料中出现95%纯度的发育或生殖毒性/二嗪农，浓度为0、10、100和1000 ppm，经分析验证。亲代大鼠在第一次和第二次交配试验前分别暴露13周和26周，在处死前总共暴露29-31周。二嗪农对大鼠生殖能力的影响与剂量和持续时间有关。繁殖力（活产仔数/同居数）在F1a交配试验的1000ppm处理水平和F1b交配试验的10ppm、100ppm和1000ppm处理水平下降低。。。在二嗪农处理组中，出现了总的凋落物吸收，表现为交配后体重大幅增加，而分娩后没有出现。生殖性NOAEL<10ppm（在F1b试验中，生殖力下降）。亲本效应包括：在1000 ppm母鼠中，妊娠持续时间延长，在某些情况下还伴有产后震颤；在1000 ppm母鼠中，妊娠期和哺乳期体重和/或体重增加减少；在100 ppm和1000 ppm母鼠中，卵巢绝对重量和/或相对于体重的卵巢重量减少。亲代NOAEL=10ppm（卵巢重量减少）。后代效应包括：减少活产仔数（两个试验中的每一个二嗪农治疗组）；增加死产发生率（1000 ppm组，两个试验；10 ppm组，F1b试验）；以及降低幼崽在哺乳期的存活率和幼崽体重（100 ppm和1000 ppm组，两个试验）。后代NOAEL<10ppm（减少活产仔数，两个试验）。。。
/实验动物：饲料中出现95%纯度的发育或生殖毒性/二嗪农，浓度为0、10、100和500 ppm，经分析验证。F0大鼠和F1大鼠，来自F1a窝，在它们的单次交配试验前暴露了10-11周，在它们被处死之前总共暴露了16-21周。F0亲本效应仅限于高剂量组。。。妊娠期体重增加和哺乳期体重降低。在断奶后，F1高剂量雄性和雌性大鼠的体重分别比对照组轻26%和16%；雄性在交配时体重仍然减少15%，终止时体重减少14%；雌性在交配时体重减少6%，但在终止时体重与对照组相同。F1中剂量组雄鼠体重较对照组轻，交配时体重增加较少。F1代母鼠在怀孕开始时体重低于对照组，在妊娠期和哺乳期体重增加较少。。。F0和F1高剂量组均表现出妊娠延长（>24天）的发生率增加。后代效应包括：高剂量F2a窝仔的活产仔数减少，F1a中、高剂量组和F2a高剂量组的幼崽存活率和泌乳期间的幼崽体重下降。子代NOEL=10ppm（幼犬存活率和产后体重下降）。。。在F2a试验中，每个二嗪农处理组的凋落物总吸收率增加，相应的妊娠指数降低（生殖NOEL<10 ppm）。
/实验动物：在交配前10周，在F0动物的整个交配过程中，以及在两代期间，直到F2幼崽断奶和献祭，在30只雄性和30只雌性Sprague-Dawley大鼠的饲料中注射发育或生殖毒性/二嗪农（纯度94.9%）。所用的日粮浓度分别为0、10、100和500 mg/kg。。。在500毫克/公斤的剂量下，两代母鼠妊娠期延长的比例都在增加，而在F1动物中，怀孕和存活新生儿的数量有减少的趋势，并对生育指数产生不利影响。交配行为不受治疗的影响。在哺乳期0天，F1和F2幼崽的产仔量在500 mg/kg时都减少了，而第0天的幼崽重量和性别比与两代的对照组相当。在500 mg/kg和100 mg/kg剂量下，两代幼崽的存活率和幼崽体重的相应下降都被观察到。在一些F1幼崽中观察到与化合物相关的临床和尸检结果，剂量为500 mg/kg（震颤，胃里没有牛奶）。幼犬和亲代动物的NOAEL为10mg/kg饲料。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。迪亚津农。。。谢尔曼有轻微致畸。。。大鼠，在妊娠第11天单次给药时，给药剂量在母鼠中引起严重的中毒症状。只是。。。剂量水平。。。在母鼠受累胎儿中产生毒性症状；胎儿体重下降是最敏感的指标。
/实验动物：发育或生殖毒性/在妊娠第9、10、8-12或12-15天，通过灌胃给孕大鼠注射二嗪农4E制剂。。。幼崽出生了。。。&检查有无异常。没有发现与剂量相关。。。泌尿系统畸形、肾积水及输尿管积水的发生率较高。。。多剂量。。。而不是对照组。
/实验动物：发育或生殖毒性/二嗪农在孵育前或孵育4天后以1mg/只卵的速度注入卵黄囊，对鸡胚有致畸作用。受累的脊柱是典型的弯曲，缩短，并由不正常的椎体组成。在颈部，这些身体有融合的神经弓，缺少大部分的椎间关节
/实验动物：发育或生殖毒性/在大鼠中，增加孕产妇死亡率的剂量（如第9天95.2毫克/千克）降低了胎儿发育，表现为仔鼠体重减轻和轻度“肾积水”，但没有造成真正的致畸作用。在第11天，腹腔注射剂量为100和150毫克/千克时，也有类似的结果。在妊娠第7-19天重复给药（40、50或60 mg/kg/天）可降低母鼠的生长，但对吸收或黄体数量、产仔数或胎儿体重没有影响。胎脑酯酶活性降低。75毫克/千克/天的剂量在4-5天内对母鼠是致命的。
/实验动物：发育或生殖毒性/在鸡胚中，研究了二嗪农对骨骼发育，特别是四肢和脊椎的致畸作用。第3天注射二嗪农（200微克/枚），可抑制以下骨骼元素的生长：股骨、胫骨、跖骨和腿的手指。从孵育第9天开始，这种抑制作用就很明显了。胫骨和跖骨的骨骼长度缩短最明显，其特征是向背侧倾斜。在使用二嗪农治疗的胚胎的颈部区域，早期（第6天）可以看到独特的畸形，如脊索起伏和颈环融合。提示有机磷致腿部畸形主要是由于各骨骼元素发育后期生长迟缓所致。另一方面，颈部畸形是由于发育早期分化的深刻变化造成的。
/实验动物：在器官形成过程中，口服7或30毫克/千克剂量的二嗪农对家兔的发育或生殖毒性没有致畸作用。在仓鼠中，二嗪农在0.125至0.25毫克/千克的剂量水平下不会致畸。在兔子中，30 mg/（kg）（天）时未观察到致畸效应，但观察到胆碱能效应。
/实验动物：神经毒性/二嗪农（88%纯度）一次性灌胃给药至15只Hsd:Sprague-Dawley SD大鼠/性别/剂量水平。给药量为5ml/kg。剂量水平为：0（玉米油）、2.5、150、300和600 mg/kg。。。使用10只大鼠/性别/剂量进行四次神经行为测试：暴露前；在估计的峰值效应时间（9-11小时。。。二嗪农后给药。。。以下简称高峰时间）；给药后约7天，给药后约14天。测试包括一个功能观察电池（FOB）和自动评估的运动活动在图8迷宫。用于FOB试验的大鼠在尸检前接受灌注固定。在5只大鼠/性别中，阴性对照组/和/600 mg/kg二嗪农组。。。选择的组织进行显微镜检查。在研究第1天或第2天，两性的Cage侧发现包括：活动减少（LOEL=300 mg/kg[雄性]）；震颤；色泪溢；色鼻漏；苍白。每周体重测量值不受影响，而在给药后9-11小时测量的FOB体重在给药后9-11小时测量的FOB体重在统计学上降低了（男女）。FOB测试的五个“功能类别”中的每一个都有受二嗪农影响的终点；这些影响仅在峰值测试时出现。雄性大鼠（包括毛状分泌物增多；泌尿道分泌物增多；仅限雄性；泌尿道出血增加）。对肌肉张力和平衡的影响包括：共济失调或异常步态（LOEL=2.5 mg/kg[两性]）；异常翻正反射；异常后肢伸展；前肢和后肢握力下降；身体抽搐；肌肉收缩。在600毫克/公斤的剂量下，雄性和雌性大鼠对夹尾无反应（感觉运动反应）的发生率都增加了。受影响的中枢神经系统活动和兴奋性的终点包括：饲养活动减少（LOEL=150 mg/kg[雌性]）；唤醒水平降低；处理更容易；从笼子中取出的难度增加；震颤；雌性大鼠的张口和闭嘴行为（ELA=150 mg/kg）。生理效应包括：在高峰时期体重下降；直肠温度降低（雌性LOEL=150毫克/公斤）。。。在高峰时间测定的运动活性被二嗪农降低，雌性和雄性的LOELs分别为150 mg/kg和300 mg/kg。胆碱酯酶活性在峰值时间受到抑制，LOELs为2.5 mg/kg（血清，男女）和150 mg/kg（RBC，两性）。在给药后2周内的试验中，仅发现红细胞胆碱酯酶受到抑制；其LOEL分别为150 mg/kg（雌性）和300 mg/kg（雄性）。仅在给药后2周测定脑胆碱酯酶活性，未受影响。尸检或组织学检查均未发现任何影响。。。急性神经毒性NOEL<2.5 mg/kg（步态改变；部分形成粪便）；整体神经毒性NOAEL>600 mg/kg（给药后1周或2周内未出现急性反应）。。。
/实验动物：18只家鸡在第0天灌胃给予神经毒性/二嗪农MG-8，纯度87%。由于没有效果，第21天进行第二次给药，使用13.8 mg/kg。。。没有迟发性神经毒性的迹象，神经组织在显微镜下也不明显。。。
/实验动物：急性暴露/人类前瞻性研究证实有机磷中毒的严重性和时间过程取决于该化合物。我们的目的是评估雷坦中剂量（5.12 mg/kg）40%时敌敌畏中毒大鼠静息通气和5min～72h胆碱酯酶活性。采用全身容积描记法和红外遥测（DSI）记录静止时的通风情况。结果表示为平均+/-标准误差/的值。统计分析采用双向方差分析。敌敌畏在5min内引起呼吸效应的发生，低温在15min时达到高峰，两种反应均在注射后90min内逆转。敌敌畏显著降低呼吸频率，这是由于呼气时间的增加和潮气量的增加。实验结束前，组织和全血胆碱酯酶活性均显著降低。结果表明，在15min和60min时，胆碱酯酶的抑制作用与呼吸功能的影响有关，但在通气参数在正常范围内时，24h内胆碱酯酶活性的升高没有完成。呼吸效应与二乙基对氧酮诱导的呼吸效应在定性和定量上都相似。但二乙基对氧酮的作用持续时间有很大差异，敌敌畏持续时间为数十分钟。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/本研究旨在评估大鼠慢性低剂量敌敌畏（DDVP）后血浆的代谢组学特征和相关组织病理学结果。用0、2.4、7.2和21.6mg/kg体重/天的DDVP连续给120只雄性Wistar大鼠饮水24周。采用超高效液相色谱-质谱法（UPLC-MS）测定不同时间点大鼠血浆中的代谢产物。进行肝组织分析，将组织病理学结果与血浆代谢组学相关联。与对照组相比，所有治疗组的一些代谢产物都有显著变化。治疗组LysoPC（15:0/0:0）、LysoPC（16:0/0:0）、LysoPC（17:0/0:0）、LysoPC（0:0/18:0）、鞘氨醇、鞘氨醇、鞘氨醇、C16-鞘氨醇、C17-鞘氨醇和花生四烯酸含量下降。DDVP给药后溶酶体（16:0/0:0）增加。病理组织学检查结果与UPLC-MS获得的血浆代谢组分析结果一致。慢性暴露于DDVP后，肝脏受损。血浆中某些脂质的异常变化，如LysoPC（0:0/18:0），与肝功能不全密切相关。因此，代谢组学分析为揭示敌敌畏的作用机制提供了独特的优势。
/实验动物：用敌敌畏（12mg/kg）和杀螟松（5mg/kg）杀虫剂处理蚕豆和大豆种子，并保存30周。敌敌畏和杀螟松在蚕豆和大豆上的残留量分别为69%、73%和67%、74%。用处理过的种子喂小鼠90天，观察敌敌畏和杀虫腈残留的病理学变化。在两个对照组中进行平行研究。取肝脏和肾脏进行组织学检查。血液生化结果得到了治疗小鼠肝脏和肾脏组织病理学变化的支持。敌敌畏和杀螟松杀虫剂引起小鼠肝脏和肾脏的退行性改变。用敌敌畏处理过的豆子喂养的小鼠的变化要比喂用苯硝酮处理的小鼠更强烈。两组肝细胞大小、形态均异常。与对照组相比，两组小鼠肾脏均出现肾小管血管变性和管腔扩张。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/代谢组学分析、临床化学分析和组织病理学研究了亚慢性暴露于敌敌畏、溴氰菊酯和这两种杀虫剂的组合对大鼠的毒性作用。仅在暴露于高剂量溴氰菊酯或溴氰菊酯和敌敌畏联合作用的大鼠中观察到体重减轻、后肢无力和肾组织病理学改变。尿代谢组学分析表明，暴露于敌敌畏和溴氰菊酯混合物后，尿乳酸、二甲胺、N-糖蛋白（NAC）和甘氨酸增加，与单独使用敌敌畏或溴氰菊酯治疗的大鼠相似。血清代谢组学分析表明，敌敌畏引起乳酸和丙氨酸升高，二甲基甘氨酸（DMG）、NAC和极低密度脂蛋白（VLDL/LDL）降低。溴氰菊酯治疗组乳酸水平高，NAC和VLDL/LDL水平低。用敌敌畏和溴氰菊酯的混合物治疗大鼠，会引起血清乳酸、三甲胺-N-氧化物（TMAO）、胆碱和丙氨酸的增加，在接受最高剂量的大鼠中观察到这些代谢物的最高水平。暴露于敌敌畏和溴氰菊酯的混合物也会导致血清丙酮、DMG、NAC和VLDL/LDL的降低。治疗组大鼠血清TMAO、丙氨酸、胆碱和丙酮的变化均高于敌敌畏或溴氰菊酯组。这些结果表明，将大鼠暴露于亚慢性剂量的敌敌畏、溴氰菊酯或这些杀虫剂的组合，会破坏肝脏的能量代谢，降低肾功能。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/经玉米油胶囊给药15-30mg/kg/天，持续12-24天的狗出现几种胆碱能体征，1-10 mg/kg/天给药16-24天的狗出现较轻的胆碱能症状。剂量为0.1mg/kg/天，最多24天，没有效果。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/当给大鼠喂食0-360mg/kg/天的饲料6周后，摄入180 mg/kg或以上的所有大鼠死亡，而摄入90 mg/kg/天或更少的大鼠均死亡。当给小鼠喂食0-1080 mg/kg/天的饲料6周后，给予720 mg/kg/天的5只雌性小鼠中有4只死亡；所有给予1080 mg/kg/天的小鼠死亡。
/实验动物：经胶囊给药0.625或1.25mg/kg/天敌敌畏70-90天的狗出现亚慢性或前慢性接触/胆碱能症状。给药0.625mg/kg/天可抑制犬红细胞和脑胆碱酯酶活性。
/实验动物：对大鼠进行的敌敌畏亚慢性或前慢性暴露/90天研究表明，饮食水平高达1000 ppm（约70 mg/kg/天）不会导致明显的胆碱能毒性，尽管暴露于200 ppm或更高水平会抑制红细胞胆碱酯酶。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/口服灌胃研究显示，影响程度较低。每天灌胃给药7.5mg/kg/天或以上，持续13周，与胆碱能毒性以及红细胞和脑乙酰胆碱酯酶抑制有关。每天灌胃给药160mg/kg/天，持续13周，可导致小鼠死亡，并显著抑制红细胞和脑乙酰胆碱酯酶。灌胃剂量高达40毫克/千克/天没有效果。
/实验动物：从生活第6天开始，用口服迷走药对敌敌畏进行为期10天的口服灌胃治疗，研究了敌敌畏对哺乳兔脑磷脂和蛋白质的影响。16日龄动物血浆氨基酸含量显著降低，脑内蛋白质含量和合成降低。脑海马磷脂的形态表现出特定磷脂的比例变化。在某些脑区，磷脂与蛋白质的比率显著增加。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/敌敌畏亚致死量（96小时LC50的1/4、1/8和1/16）对短尾鲶（walking catfish）、Saccobranchus fossilis（淡水鲶鱼）和牡蛎（Mystus vittatus，鲶鱼）血糖、乳酸、肝脏和肌肉糖原水平的影响。血糖和乳酸水平从10.88%增加到36.36%，肝脏和肌肉糖原从5.19%下降到32.19%。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/口服22 mg/kg敌敌畏的12只狗中有3只死亡。研究了敌敌畏对犬血浆和红细胞胆碱酯酶活性的影响及其随后恢复正常的速度。除了一只动物的可逆性红斑和脱毛外，在狗身上没有产生任何不良反应，包括含有敌敌畏的塑料项圈。。。戴着9.3%敌敌畏的项圈或含有18.3%敌敌畏的徽章的狗没有受到影响，而那些戴着16.5%敌敌畏和1%毒死蜱的狗在四周后出现了特征性的皮肤损伤。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/有机磷农药敌敌畏（DDVP）通常用于控制实验室啮齿动物群体中的体外寄生虫。这种化合物对肌肉无毒，剂量是治疗水平的几倍。然而，白鼠（白鼠）的死亡率相当高。为了确定白腹鼠是否比小家鼠更容易受到敌敌畏的毒性影响，这两个物种在每笼中分别暴露于0、3和6g滴滴涕。在随后的一个实验中，每个笼子分别接触0和1g敌敌畏。在任何剂量水平下，未观察到小鼠的死亡率。白腓肠肌暴露于1、3和6g敌敌畏后，其死亡率分别为3%、20%和53%。与未暴露小鼠3.13u/mL相比，暴露于3g和6g敌敌畏的白腹鼠血清胆碱酯酶平均值分别为0.35u/mL和0.21u/mL。肌肉的相似值分别为1.60和0.79u/ml，而未暴露小鼠的水平为6.79u/ml。在第二个实验中，暴露于1g敌敌畏的白腹鼠血清胆碱酯酶平均值为0.32u/ml，而未暴露小鼠的平均血清胆碱酯酶为2.33u/ml。组织病理学检查未发现脑部、肝脏或肾脏有病变。白腹鼠对敌敌畏毒性反应的敏感性增加与血清胆碱酯酶降低有关。这表明敌敌畏不应用于白腹狸体外寄生虫的防治。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/兔子比大鼠或小鼠对敌敌畏蒸气更敏感。在妊娠期间，16只兔子中有9只暴露于6.25毫克/立方米的环境中，20只兔子中有6只在怀孕期间28天内暴露于4毫克/立方米的环境中23小时/天，而在暴露于相同浓度的老鼠或大鼠中没有发生死亡。即使暴露在高达56毫克/立方米的环境中14天也不会导致大鼠死亡。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/为了确定敌敌畏蒸气对大鼠肿瘤发病率的影响，5周大的Carworth Farm E系大鼠体重在94至150 g之间，在为期2年的吸入研究中暴露于0、0.05、0.5和5.0 mg/cu m。/每种性别的50只大鼠，分别被关在金属笼子里，用金属丝制成的底部，暴露在4种不同的空气中的10立方米吸入室中。每天只在观察动物、喂食、称重和清洁等标准程序中中断暴露。暴露中断不超过1小时/天。/所有治疗大鼠的生长速度都受到抑制，尤其是雄性大鼠。暴露于5 mg/cu m的大鼠存活率增加。除了胆碱酯酶活性外，各组大鼠的进食量、器官重量、血液学或血液化学评估值没有一致性差异。对少量雌性大鼠脑组织的乙酰胆碱和胆碱的估计在暴露两年后没有发现化合物相关的差异。大鼠组织无明显或显微镜下与化合物相关的变化。对照组和5mg/cum组大鼠呼吸组织超微结构观察未见敌敌畏所致的变化。肿瘤数据的相对危险性分析结果显示，无论性别的大鼠，肿瘤风险都没有剂量相关的增加。。。
/实验动物：以150和326 ppm（大鼠）或318和635 ppm（小鼠）在饮食中给大鼠和小鼠80周的工业级敌敌畏的慢性暴露或致癌性/致癌性生物测定；肿瘤发病率无统计学显著增加。
/实验动物：慢性接触或致癌性/这个问题仍然悬而未决，杀虫剂敌敌畏（DDVP）是否应被归类为致癌物。本文报告了在雄性和雌性C57B1/6/B1n小鼠体内测定敌敌畏的长期实验结果。。。未显示由于服用该化合物而发生肿瘤性病变。/报告了雄性和雌性BD-IX/Bln大鼠长期给予敌敌畏的结果。在雄性大鼠组中，观察到胆管细胞和肝卵圆细胞增殖的发生率增加，与溶媒对照雄性大鼠组相比，高剂量组的胆管细胞和肝卵圆细胞的增殖发生率具有统计学意义（p<0.05）。与溶媒对照组相比，DDVP治疗的雌性大鼠肾上腺肿瘤和乳腺肿瘤的发病率显著降低。在早期的实验中也得到了类似的结果，当大鼠被三氯氟酮处理时，这种物质很容易转化为敌敌畏。与相应的对照组相比，DDVP治疗的雄性大鼠膀胱局灶性增生、盆腔局灶性增生和肾盂移行细胞癌的发生率较高。与对照组相比，DDVP处理的雌性大鼠表现出相反的情况，即这些类型肿瘤的发生率较低。在我们对大鼠的研究中，没有发现肿瘤性病变，这可能是由于用敌敌畏治疗的动物造成的。
/实验动物：慢性接触或致癌性/到目前为止，这个问题仍然悬而未决，杀虫剂敌敌畏是否应被列为致癌物。/对雄性和雌性C57B1/6/B1n小鼠长期口服敌敌畏以测试该化合物的致癌活性的结果已报告。与对照组相比，敌敌畏显著增加了雄性和雌性小鼠膀胱局灶性增生（移行细胞增生）的发生率，并显著降低了雌雄小鼠混合性淋巴瘤的发生率（溶剂处理或未治疗）。未发现包括膀胱乳头状瘤在内的肿瘤性病变，这可能与敌敌畏治疗有关。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/白血病细胞移植模型测量潜在化疗活性的有效性用五种不同的化学物质进行了测试，这些化学品在过去两年的研究中已经得到了评估。将来自Fischer大鼠的白血病脾细胞皮下注射到同基因受体中，在移植后70天评估化学治疗对肿瘤进展的影响。在所有病例中，短期分析的数据都与2年研究中报道的单核细胞白血病的趋势相关，其中两种化学物质降低发病率，三种化学物质增加白血病发病率。在移植模型中，用两种引起白血病阴性趋势的化学物质（2-乙氧基乙醇或乙二醇单乙醚；4-己基间苯二酚）进行短期治疗，以剂量相关的方式延迟和/或减少肿瘤生长，表现为脾肿大和白细胞增多症的减少或消除，以及红细胞指数或血小板计数下降的逆转。相比之下，在2年的研究中，三种化学物质（吡啶；2,4,6-三氯苯酚，敌敌畏）的短期检测中，肿瘤进展的速度增加。移植受者的单核细胞白血病的严重程度（通过脾脏和肝脏的组织病理学检查）与肿瘤生长率的变化相关。体内白血病移植模型是一种短期的检测方法，可用于筛选多种潜在的化疗药物，或研究一类化学物质的构效关系。
/实验动物：慢性接触或致癌性/敌敌畏（二氯乙烯基二甲基磷酸酯）是一种胆碱酯酶抑制剂，广泛用作接触杀虫剂和胃杀虫剂，用于控制体内和外部寄生虫。癌变研究通过以下方法进行：以0、4或8 mg/kg体重给50只雄性和50只雌性Fischer大鼠组，以0、10或20 mg/kg体重给50只雄性B6C3F1小鼠组，以及以0、20或40 mg/kg的剂量给50只雌性B6C3F1小鼠组，进行致癌研究。在研究过程中，雄性和雌性大鼠和小鼠的体重和存活率与它们各自的对照组没有区别；两个物种的雌性大鼠似乎比对照组增加了更多的体重。二氯酚诱发的肿瘤包括胰腺外分泌腺瘤（雄性大鼠）、单核细胞白血病（雄性大鼠）和前胃鳞状细胞乳头状瘤（雄性和雌性小鼠；另外两只雌性小鼠患有鳞状细胞癌）。在雌性大鼠中观察到的损伤可能是由于敌敌畏给药引起的，包括外分泌胰腺腺瘤和乳腺纤维腺瘤。结果表明敌敌畏对Fischer大鼠和B6C3F1小鼠均有致癌作用。
/实验动物：在饮用水中分别给予58或95 mg/kg/天或56 mg/kg/天或102 mg/kg/天的雄性或雌性小鼠，未报告慢性接触或致癌性/致癌性。但是，雄性小鼠性腺的绝对重量和相对重量有剂量相关的下降，高剂量（95mg/kg/天）雄性大鼠睾丸萎缩加重。接受治疗的雌性大鼠胰腺的绝对和/或相对重量也有所下降。
/实验动物：慢性接触或致癌性/。。。在小鼠灌胃给予敌敌畏10-40mg/kg/天，连续给药5天/周，连续102周，观察到前胃鳞状细胞乳头状瘤和癌的阳性趋势。红细胞乙酰胆碱酯酶活性在各水平均显著降低。。。然而，前胃肿瘤与人类的相关性值得怀疑。
/实验动物：发育或生殖毒性/本研究检测了杀虫剂敌敌畏（O-（2,2-二氯乙烯基）-O，O-二甲基磷酸[DDVP]）对斑马鱼胚胎发育的影响。在第一组实验中，斑马鱼的早期生命阶段在受精后96小时内暴露于5种浓度（5、10、25、50和100毫克/升）的敌敌畏。在半静态试验中，DDVP的24 hpf LC（50）值为39.75 mg/L。在胚胎和幼虫中观察到发育异常，如无血流、心脏水肿、延迟孵化和脊椎畸形。大多数保守效应均呈浓度依赖性增加。为了研究斑马鱼幼体的行为，在受精后第6天和第9天分别观察了10和25毫克/升敌敌畏对斑马鱼的影响。在受精后第6天和第9天，剂量为25mg/L的敌敌畏使游泳活动明显减慢。根据目前的研究结果，在斑马鱼发育早期暴露于敌敌畏会导致（i）在孵化后可检测到的明显的行为损伤和（ii）斑马鱼的死亡率和发育异常。敌敌畏与其他类似的有机磷化合物一起存在于环境中。对有机磷化合物的加性反应可在长期接触这类化学品的鱼类的早期生命阶段诱发致死或亚致死效应。
/实验动物：发育或生殖毒性研究目的：观察有机磷杀虫剂敌敌畏对敌敌畏染毒SD大鼠雄性后代间质细胞凋亡的影响，探讨Leydig细胞变化在泌尿生殖系统畸形中的作用。21只妊娠SD大鼠随机分为玉米油对照组和敌敌畏6组，分别于孕12～17天灌胃1.0ml玉米油，1,4,8,16,20,24mg/kg。出生后随机抽取对照组和敌敌畏组各5例男性新生儿，取睾丸进行HE染色、抗caspase-3抗体免疫组化及DAPI荧光染色分析。在出生后90天，每组各取5只雄性后代，收集其睾丸进行相同的分析。玉米油组和敌敌畏4、8、16、20和24mg/kg敌敌畏组大鼠子代睾丸中caspase-3阳性和DAPI标记的Leydig细胞数量差异有统计学意义（P<0.05），而对照组和1mg/kg敌敌敌畏组间差异不显著（P>0.05）。敌敌畏染毒雄性仔鼠睾丸间质细胞凋亡呈剂量依赖性增加。敌敌畏对孕鼠雄性仔鼠睾丸间质细胞凋亡有促进作用，进而减少睾丸间质细胞数量，干扰胚胎期睾丸功能，损害泌尿生殖系统发育。
/实验动物：发育或生殖毒性/敌敌畏是一种有机磷杀虫剂，在世界范围内用于农业和家庭害虫控制。维生素C和E是潜在的抗氧化剂，保护细胞免受氧化应激。大鼠经口灌胃给予维生素C+维生素E、敌敌畏、维生素C+维生素E+敌敌畏或玉米油（对照组）7周。分别于24小时末、第4周和第7周与对照组比较，观察各组的体质量、睾丸重量、精子参数、激素水平、睾丸组织病理学和细胞病理学变化。敌敌畏和维生素+敌敌畏治疗组在第4周和第7周结束时体重和睾丸重量、精子形态、卵泡刺激素、黄体生成素和睾酮水平显著降低。在第7周末，敌敌畏和维生素+敌敌畏治疗组的精子活力和睾酮水平出现了统计上的显著下降。光镜和电镜显示，敌敌畏和维生素+敌敌畏组大鼠在第4周和第7周末睾丸组织出现坏死、水肿和细胞损伤。综上所述，敌敌畏可引起亚急性和亚慢性生殖毒性，但维生素不能起到保护作用。
/实验动物：发育或生殖毒性/鹌鹑胚胎在DDVP浓度高的环境中孵育，显示了这种杀虫剂的胚胎毒性和致畸作用。与抗胆碱酯酶作用相关的多发畸形：脊柱前凸、脊柱侧凸。
/实验动物：发育或生殖毒性/研究了敌敌畏对淡水硬骨鱼脑和脊髓离散区域内不同脂质组分和脂质过氧化的影响。在前脑、视叶、小脑、延髓和脊髓中检测到总脂质、胆固醇和酯化脂肪酸水平的剂量相关增加。然而，在上述中枢神经系统区域中，磷脂显著减少。中枢神经系统各区域脂质过氧化率均显著增高。
/实验动物：敌敌畏处理的猪的发育或生殖毒性/血浆和红细胞胆碱酯酶恢复缓慢。敌敌畏处理母猪的肝脏糖原水平较高，在出生后72小时内体重增长缓慢。敌敌畏对猪没有致畸作用。在处理过的猪的血液或组织中没有发现完整的敌敌畏。
/实验动物：发育或生殖毒性/测试暴露在敌敌畏蒸气中治疗小鼠外寄生虫是否导致暂时停止繁殖，我们将老鼠的后宫繁殖组暴露在不同浓度的敌敌畏蒸气中，并检查暴露对产仔频率和产仔数的影响。所有暴露水平导致受试小鼠血浆胆碱酯酶浓度在暴露完成后10天内降低。敌敌畏暴露对产仔量和产仔量没有影响，妊娠期也没有延长。因此，在繁殖期间用敌敌畏蒸气处理不会影响暴露小鼠的繁殖。
/实验动物：妊娠第7至19天灌胃给予妊娠兔0.1至7.0毫克/千克/天敌敌畏，或在妊娠第1天至第28天将敌敌畏蒸气暴露23小时/天至0.25至6.25毫克/立方米敌敌畏蒸气，对胎儿无不良影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/当。。。在妊娠的第42天到46天，给豚鼠注射敌敌畏（15毫克/千克/天），其后代的大脑重量出现了严重的下降，这在小脑、延髓、丘脑/下丘脑和四联体中最为明显。
/实验动物：喂食含200-500ppm敌敌畏饲料的猪的后代的发育或生殖毒性/数量、生存能力和生长速度正常。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。雌性大鼠从出生起连续暴露于无害虫带的2.4mg/cum敌敌畏蒸气中，发情延迟10天。
/实验动物：发育或生殖毒性/在一项3代繁殖研究中，断奶的CD大鼠（6组30只动物）被喂食0、0.1、1、10、100或500毫克/公斤的敌敌畏（93%）饲料，每周新鲜制备。敌敌畏在日粮中的稳定性尚未见报道，但对敌敌畏在日粮中的稳定性研究尚未见报道。。。假设敌敌畏的平均浓度约为标称浓度的47%（相当于0、0.0025、0.025、0.25、2.5和12.5 mg/kg体重）。未发现对育性、窝产仔数和大小、体重或幼崽生活力的影响。对来自F1a和F2a窝的7日龄幼崽进行大体和组织病理学检查，未发现任何异常。
/实验动物：小鼠每天暴露于30或55毫克/立方米敌敌畏16小时或2.1或5.8毫克/立方米敌敌畏，持续4周，每天23小时，无发育或生殖毒性/雄性生殖能力受损。
/实验动物：在0.1-500ppm（约0.005-25mg/kg/天）的饮食水平下，三代给予敌敌畏的大鼠没有发生发育或生殖毒性。
/实验动物：妊娠第11天给怀孕大鼠注射15毫克/千克敌敌畏，在妊娠第6天至第15天注射0.1-21毫克/千克/天敌敌畏，或在妊娠第1天至第20天暴露于0.25-6.25毫克/立方米敌敌畏蒸气中23小时/天，对胎儿没有不良影响。
/实验动物：妊娠第6至15天给予孕鼠最大耐受剂量敌敌畏（60 mg/kg）或每天接触4 mg/cu m敌敌畏7小时/天时，对胎儿无不良影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。敌敌畏。。。/当在妊娠第11天以剂量水平给药时，Sherman系大鼠出现弱/致畸性，这会导致母鼠出现严重的中毒症状。。。胎儿体重下降是最敏感的毒性指标。。。
/实验动物：神经毒性/本研究旨在探讨慢性低水平暴露于有机磷农药敌敌畏（一种有机磷酸盐）的替代机制（而非AChE抑制）。敌敌畏剂量分别为1.0和6.0毫克/千克体重（b.wt.）12周后，神经行为指标（即。旋转棒，被动回避和水迷宫测试。高剂量敌敌畏对乙酰胆碱酯酶活性有不利影响，但低剂量敌敌畏对乙酰胆碱酯酶活性无明显抑制作用。westernblot分析和免疫荧光研究显示，高剂量组动物M（1）、M（2）和M（3）受体亚型的表达显著降低，而在低剂量组动物中，只有M（2）受体亚型显著减少。此外，在高剂量组动物中，与这些受体亚型相关的信号转导级联受到影响，而在低剂量组，只有腺苷酸环化酶相关的信号通路受损。最后，在低剂量组和高剂量组动物中，记忆增强转录因子CREB的磷酸化显著降低。因此，本研究揭示了M（2）毒蕈碱受体相关腺苷酸环化酶信号通路和CREB磷酸化在慢性低水平敌敌畏暴露后神经行为损害发展中的意义。
/实验动物：神经毒性/本研究的目的是通过测定急性暴露大鼠前脑、中脑和后脑区域的3-硝基酪氨酸（3-NT）水平，评估敌敌畏在硝基氧化应激方面的毒性。雄性Sprague-Dawley大鼠随机分为三组，每组8只。第1组腹腔注射敌敌畏1.8mg/kg（0.1xLD50），第2组腹腔注射9 mg/kg（0.5xLD50）。对照组采用同一途径给予生理盐水0.5ml。采用高效液相色谱法和光电二极管阵列检测器（HPLC-PDA）测量3-NT和酪氨酸（TYR）水平，并以3-NT与TYR的比率表示。与对照组相比，暴露组前脑、中脑和后脑的3nt/1000tyr比值显著升高（p<0.01）。在前脑，治疗组之间也有显著的增加。我们的研究证实，急性暴露于敌敌畏会导致脑内的硝基氧化应激，3-NT可能在敌敌畏神经毒性机制中发挥作用。
/遗传毒性/当狗以0、0.1、1.0或3.0 mg/kg/天的剂量通过胶囊给狗52周时，3.0 mg/kg/天组中的1只雄性只在第33周表现出胆碱能毒性。红细胞胆碱酯酶在0.1mg/kg/天及更高剂量时受到抑制，而脑胆碱酯酶在1.0mg/kg/天（仅雄性）和3.0mg/kg/天组中受到抑制。
/用0.3-2.5mg/kg敌敌畏，每周5天，连续6周，观察到鼠伤寒沙门氏菌诱导的体液免疫反应的剂量相关抑制。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/在探索性研究组中，每组20只大鼠（Charles River CD；10-12周龄）口服（通过饮食混合物）磺胺二甲胺，剂量为0、1、2.5、5、10、25、50、100、200、400或600 mg/kg bw/天，持续4周。两周时，每组5只，4周时每组15只。评估的参数包括所有组大鼠（治疗4周后处死）的临床症状、死亡率、体重、进食量、T3、rT3、T4和TSH、死后大体检查、甲状腺重量和甲状腺组织病理学。测定甲状腺功能形态学指数。该指标以卵泡的大小、滤泡胶体的数量和功能特性以及滤泡细胞的高度为基础。总分从0分到4分不等。10和600 mg/kg bw/天剂量组有1例死亡。两例死亡均不被认为与治疗有关。在400和600 mg/kg bw/天剂量组中，体重增加和食物消耗量显著降低，且与剂量相关。在2周和4周，当剂量>200 mg/kg bw/天时，血浆T4和T3水平显著降低（T3和T4在600 mg/kg bw/天时分别降低94%和60%）。血浆TSH水平在2周和4周时均高于200 mg/kg bw/天。在100毫克/千克体重/天时，这一参数也有增加的趋势。剂量>200 mg/kg bw/天时，甲状腺绝对和相对重量显著增加，且与剂量相关。治疗2周后，600 mg/kg体重/天的动物的甲状腺重量增加了2倍以上，4周后增加了2.5倍以上。病理组织学结果包括“甲状腺功能形态学指数”的剂量相关增加，从10毫克/千克体重/天开始增加到0.07，在600毫克/千克体重/天时增加到3.8。甲状腺滤泡细胞肥大和增生的发生率与剂量相关，10 mg/kg bw/天时为1/14，600 mg/kg bw/天时为14/14；600 mg/kg bw/天时为13/15，600 mg/kg bw/天时为14/14。本研究中的NOEL为5 mg/kg bw/天。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组60至70只雄性大鼠（Fischer 344）被喂食含有0、40、150、600、2400或4800 mg/kg饲料（相当于0、2.2、8.5、34、136或261 mg/kg bw/天）的日粮，为期13周。每剂量20只大鼠在4、8、13周处死。10只对照组大鼠和10只在饲料中接受2400mg/kg磺胺二甲基嘧啶钠盐的大鼠再保持13周的恢复期，然后处死。观察包括临床症状、体重、进食量、T3、rT3、T4和TSH测定，以及尸检。仅对0、2400和4800 mg/kg饲料组大鼠的甲状腺和垂体重量以及甲状腺和垂体的组织病理学进行评估。在整个治疗期间，食用含有2400和4800 mg/kg磺胺二甲基嘧啶钠盐的大鼠的平均体重略有下降。在所有时间点，相同剂量组的甲状腺重量均增加。垂体重量仅在第13周增加。在恢复组，只有甲状腺重量高于对照组。饲喂2400和4800 mg/kg饲料的动物的促甲状腺素浓度显著增加；在4周后（尤其是高剂量）观察到最高浓度，随后下降。在高剂量组，T4浓度在第4周和第8周与对照组相比显著降低，而T3值在第4、8和13周显著降低（治疗13周后T4略有下降）。恢复期后，与对照组相比，TSH浓度降低。在两个最高剂量组的动物中观察到垂体嫌色细胞的剂量依赖性空泡化。研究发现，这种影响会随着时间的推移而退化。停药后观察到完全恢复。两个最高剂量组的甲状腺也出现增生和肥大。在喂食含600 mg/kg磺胺嘧啶的饲料的大鼠中，一些大鼠在第4周和第8周出现增生和有限的肥大，但在第13周则没有。恢复期过后，甲状腺的变化完全恢复。本研究中的NOEL为150 mg/kg饲料，相当于8.5 mg/kg bw/天。/磺胺二甲嘧啶钠盐/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/5个Fischer 344大鼠的6组重复的三个重复的饲料喂养含有0、300、600、1200、2400或4800 mg/kg饲料（相当于18、36、74、148或275 mg/kg bw/天）的磺胺二甲嘧啶饲料，持续4周。每周抽取血样检测促甲状腺素水平。在研究结束时，所有的甲状腺都被切除并称重。在食用2400和4800毫克/千克磺胺二甲嘧啶饲料的大鼠中，促甲状腺素水平显著升高。在600和1200 mg/kg饲料中，TSH水平略有增加。4800毫克/公斤饲料的甲状腺重量是对照组的3倍左右。
/实验动物：6只正常和6只垂体切除雄性大鼠（CDF（F-344/CrlBR；11周龄）的亚慢性或前慢性暴露组饲喂含0、2400或4800 mg磺胺二甲嘧啶/kg饲料（相当于120和240 mg/kg bw/天）7天，然后处死所有大鼠。观察包括临床症状、死亡率、体重、进食量、血浆T3、rT3和T4的测量、甲状腺重量和甲状腺组织病理学。2400和4800 mg/kg饲料组中的1只垂体切除大鼠和2只正常大鼠死亡。没有一例死亡被认为与治疗有关。与正常大鼠相比，垂体切除组大鼠的体重增加和食物消耗量较低。T3与正常剂量组大鼠血浆T3浓度均显著降低。与正常对照组相比，垂体切除大鼠血浆T3、rT3和T4浓度分别下降84%、82%和92%。这些低水平不受磺胺嘧啶治疗的影响。正常大鼠食用含2400和4800毫克磺胺嘧啶/kg饲料的大鼠的绝对和相对甲状腺重量显著增加。垂体切除大鼠的甲状腺相对重量比正常对照组稍轻，但磺胺二甲嘧啶治疗没有效果。磺胺二甲双胍组大鼠卵泡细胞肥大、增生。垂体切除大鼠的甲状腺功能不太活跃。然而，磺胺嘧啶治疗并没有引起垂体切除大鼠的组织学改变。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组食蟹猴（4只/性别/组）口服0、30、100或300毫克磺胺二甲嘧啶钠/千克体重/天，持续13周。对临床症状、死亡率、体重、进食量、眼底镜检查、心电图、髓红细胞比率、大体病理学、垂体重量或组织病理学均无影响。未观察到T3或T4降低、TSH升高、甲状腺重量增加或甲状腺形态明显改变。最高剂量为300mg/kg bw/天。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组35只雄性大鼠[CDF（F344）/CrLBR]被喂食含有0或2400毫克磺胺二甲嘧啶/千克饲料（相当于120毫克/千克体重/天）的饲料13周。补充甲状腺激素（T4/T3：摩尔比9:1）被纳入磺胺嘧啶饲料中，饲料浓度为10、20、30或40微克/千克。这些磺胺二甲嘧啶/甲状腺激素饲料给药组，每组35只。第2、4周处死10只/组，13周处死15只。临床症状无明显影响，无死亡发生。与对照组相比，在整个治疗期间，喂食含磺胺嘧啶+40微克/千克饲料甲状腺激素的大鼠体重降低。除磺胺嘧啶+30或40 g/kg饲料甲状腺激素饲料组外，所有治疗组在第2周表现出食物消耗量减少，在第4周恢复正常。在治疗期结束时，只有单独服用磺胺嘧啶的大鼠的食物消耗量才减少。所有剂量组的T3水平在第2周显著降低。随着甲状腺激素剂量的增加，这种效应更加明显。在第4周和第13周，食用含磺胺二甲嘧啶且饲料激素>20 g/kg的动物，这种下降是显著的。在服用磺胺二甲嘧啶和>20微克/千克饲料甲状腺激素的组中，T4水平在2周和4周时升高，但在最高剂量下不明显。13周后，所有剂量组的T4水平均升高。逆转的T3水平并不总是受到治疗的影响。甲状腺激素的使用以剂量和时间依赖的方式阻止了仅接受磺胺二甲嘧啶的大鼠的促甲状腺素增加。在高剂量的40ug/kg饲料激素作用下，第2、4、13周，促甲状腺素水平甚至下降（与对照组相比为60-70%）。在所有时间点，单独给药磺胺二甲嘧啶的大鼠甲状腺重量增加。在饲料中添加20或30微克/公斤甲状腺饲料激素可防止这种增加。高剂量40ug/kg饲料可显著降低甲状腺重量。甲状腺素和磺胺嘧啶联合治疗可减少磺胺嘧啶单用所观察到的弥漫性肥大和弥漫性增生。在第2、4和13周，食用含有40微克/千克饲料甲状腺激素的饲料的大鼠和仅在第13周喂食30克/千克甲状腺激素组的大鼠观察到滤泡活性降低（扁平上皮和扩张的卵泡）。
/实验动物：12只雄性和雌性B6C3F1小鼠和Fischer 344大鼠的亚慢性或慢性暴露组，分别喂喂对照饮食或含有300、600、1200、2400或3600 mg/kg磺胺甲嘧啶的饮食90天。在小鼠中，未发现明显的治疗相关病变或光镜检查。24只大鼠中，一只在2400mg/kg的饲料中发现甲状腺肿大，24只大鼠中12只在最高饮食浓度下出现甲状腺肿大。所有治疗组大鼠甲状腺增生均明显，但在高浓度时更明显，且发生率较高。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/144只Fischer 344大鼠和144只B6C3F1小鼠（雌雄各半），喂食对照饲料或含有300、600、1200、2400或3600 ppm磺胺二甲基嘧啶的饮食，持续90天。然后进行尸检，并通过光镜和透射电镜评估组织标本的病理变化。小鼠未发现与磺胺二甲嘧啶给药相关的肉眼或光镜损伤。在接受3600ppm剂量磺胺二甲嘧啶剂量的大鼠中，有一半（24只中的12只）在尸检时发现甲状腺肿大，24只喂食2400ppm剂量水平的大鼠中，有1只大鼠的甲状腺肿大。在光镜下，所有5个剂量水平的化合物的大鼠甲状腺增生明显，但这种变化更为明显，并且在给药浓度较高的大鼠中发病率更高。这种效应在两性大鼠身上都可以观察到，但在接受低浓度化合物的组中，雄性大鼠的发病率高于雌性大鼠。超微结构改变包括粗面内质网明显扩张，微绒毛改变，涉及甲状腺滤泡细胞的胶体液滴减少，滤泡腔内胶质细胞室化。
/实验动物：慢性接触或致癌性/已经进行了许多机制研究。。。我们的目标是开发一个数据库来支持这样一个假设，即在慢性研究中观察到的大鼠和小鼠甲状腺肿瘤是继发于大剂量磺胺二甲嘧啶后激素失衡所致。在一项为期4周的机制研究中，评估了10个剂量水平（0>12000ppm）磺胺二甲基嘧啶（跨越诱发啮齿动物甲状腺肿瘤的范围）对Sprague-Dawley大鼠甲状腺激素经济性的影响。甲状腺功能各项指标均呈典型的对数-剂量-反应关系。在6个较低剂量（20>800 ppm）下，没有显著变化。。。随后，在4个较高剂量水平（1600>12000 ppm）下，血清T3和T4降低百分比、血清促甲状腺激素（TSH）升高和甲状腺重量增加的急剧相对线性变化。不同剂量磺胺二甲嘧啶后，甲状腺滤泡细胞的形态变化也呈现出类似的非线性剂量反应。与增生相比，磺胺二甲嘧啶剂量较低时卵泡细胞肥大，而增生仅在3300ppm及以上剂量水平下增加。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/高剂量（4800 ppm）组雄性和雌性B6C3F1小鼠甲状腺肿瘤的发病率在2年后都增加，但在低剂量组没有增加。
/实验动物：慢性接触或致癌性/磺胺二甲嘧啶/甲状腺稳态的原因/改变、甲状腺激素分泌减少、促甲状腺激素（TSH）持续增加和甲状腺肿瘤/啮齿动物。/从表/
/实验动物：慢性接触或致癌性/在B6C3F1小鼠中用磺胺二甲嘧啶（SMZ）进行慢性喂养研究。在饮食中以0（对照）、300、600、1200、2400和4800 ppm的剂量水平给药24个月。连续给药12、18和24个月后处死小鼠。每周测量体重和食物消耗量，每天记录死亡率。所有动物都接受了完整的尸检和组织病理学检查，结果进行了统计分析。所有剂量组小鼠的体重增加略有减少，雌性小鼠表现出更大的效果。在对照组和不同剂量组中，基于g食物/g平均体重计算的食物消耗量相对恒定。对照组雄性和雌性的死亡率（分别为8%和8%）高于某些高剂量组的雄性和雌性。与饮食中摄入SMZ相关的肿瘤性病变包括甲状腺滤泡细胞腺瘤。在24个月的尸检中，4800 ppm剂量组的男性和女性的该病变发生率分别为33%和26%。在男性和女性中观察到的非肿瘤剂量相关病变包括甲状腺滤泡细胞增生（弥漫性和局灶性），脾脏造血细胞增殖和脾脏色素沉着。在女性，淋巴结色素沉着和乳腺增生也被注意到。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/Fischer 344大鼠在饮食中给予10、40、600、1200或2400 ppm磺胺二甲嘧啶（SMZ），以确定SMZ的毒性和潜在致癌性。对照组为225只大鼠，每个剂量组为135只。连续给药3、12、18或24个月后处死动物。收集体重、饲料消耗、临床观察、器官重量和组织病理学数据。与对照组相比，高剂量组的体重增加略有减少。对照组和给药大鼠的饲料消耗量没有差异。死亡率与SMZ剂量呈负相关，尤其是女性，即对照组死亡率最高，并随着SMZ剂量的增加而降低。在24个月后死亡的动物中，观察到甲状腺滤泡细胞腺癌发病率的显著增加，具有统计学意义。治疗组动物甲状腺非肿瘤性病变的发生率明显高于对照组，这些病变包括滤泡细胞增生、滤泡细胞灶性细胞改变和多房性囊肿。视网膜萎缩、腺泡胰腺萎缩（雄性）和子宫腔扩张的发生率也随着剂量的增加而增加。
/实验动物：采用连续繁殖方案对瑞士CD-1小鼠的发育或生殖毒性/磺胺二甲嘧啶（SMZ）进行生殖毒性评估。以0、0.25、0.5或1%（w/w）的剂量在饮食中施用SMZ，其平均每日摄入量分别为0、313、625或1250 mg SMZ/kg/天。将F0雄性和雌性小鼠暴露在1%SMZ中126天，每窝平均活仔数和产仔数显著减少（任务2），1%SMZ雌性小鼠的存活幼崽百分比与对照雌性相比无显著性下降。对生育力的影响起效快（1～4周），而且在性质上是累积的。从3周到研究结束，男性和女性的体重都略有下降。交叉交配试验（任务3）表明，当1%的SMZ雄性与对照雌性交配或1%的SMZ雌性与对照雄性交配时，对繁殖性能的不利影响包括产仔数减少。在将F0小鼠暴露于1%SMZ约155天后，1%SMZ雌性小鼠的终端体重显著降低，而1%SMZ雄性小鼠的终端体重下降不显著。此外，雄性大鼠肝脏重量与体重之比也增加。此外，与对照组相比，1%SMZ雄性大鼠的前列腺和精囊重量与体重的比率降低。未发现任何性别的垂体或生殖器官出现治疗相关的大体或组织病理学损伤。精子评估显示附睾精子浓度、活动或异常精子百分率无显著差异。总之，SMZ在雄性和雌性瑞士CD-1小鼠中被发现是一种生殖毒性物质，尽管在相对较高的饮食摄入量（1250毫克/千克/天）下，并且存在轻微的全身毒性。
/实验动物：在怀孕第6至19天，以0、600、1200、1500或1800毫克/千克体重/天的剂量口服磺胺二甲胺（通过灌胃）给药/组怀孕雌性新西兰大白兔。母鼠在怀孕第30天被杀死。未观察到黄体数量、着床部位或着床丢失、活胎儿性别分布/产仔数或胎儿体重的影响。大体、内脏或骨骼畸形的发生率没有增加。未观察到治疗对肾脏重量或外观的影响。在治疗过的母鼠中观察到与剂量相关的临床症状，如脱发、粉红色或红色的耳朵和流泪的眼睛。0、600、1200、1500和1800毫克/千克体重/天治疗组的孕产妇死亡率分别为3.0%、6.0%、4.0%、20%和19%。母亲体重增加在1200、1500和1800毫克/千克体重/天时显著降低。观察到吸收率和胎儿死亡/产仔的剂量相关增加。胚胎毒性的NOEL为1200 mg/kg bw/天。
/实验动物：在妊娠的第6-15天，通过灌胃给药0、540、680或860毫克磺胺嘧啶/kg bw/天的发育或生殖毒性。母鼠在怀孕第20天被杀死。观察包括临床症状、死亡率、母体体重和肝脏重量、吸收次数、活胎和死胎、胎仔数和胎儿体重。所有胎儿都要接受大体、骨骼和内脏检查。低剂量组中有一只在研究中死亡。在所有治疗的母鼠中，脱发、皮毛粗糙、粪便浅色和尿渍的发生率都增加了。在所有处理的母鼠中，母鼠体重增加减少，肝脏相对重量增加。在高剂量组，胎儿体重下降，畸形胎儿/窝数增加。胎儿/窝的大体或内脏畸形的发生率在860mg/kg体重/天时增加，主要畸形为腭裂、输尿管积水和肾积水。中剂量组输尿管积水和肾积水的发生率也升高。胚胎和胎儿毒性的NOEL为540 mg/kg bw/天。
/实验动物：在三组20只雄性和20只雌性瑞士CD-1小鼠中评估磺胺二甲嘧啶对生育力的影响，这些小鼠的饮食含有0.25、0.5或1.0%（相当于每天0、313、625和1250毫克/千克体重），并与38只雄性和38只雌性的对照组进行比较。小鼠在交配前7天和共生活98天期间连续接触磺胺二甲嘧啶。在这一阶段的研究结束时，与亲代小鼠进行交叉交配，包括对照雄性×对照雌性；高剂量（1%磺胺二甲嘧啶）雄性x对照雌性；对照雄性x高剂量雌性。在接受1%磺胺二甲基嘧啶的F0组中观察到的效果包括产仔数和每窝活仔数显著减少，以及每窝活仔数占每窝活仔数的比例显著增加。1%磺胺二甲嘧啶组大鼠附睾尾部活动精子百分率、精子浓度及异常精子百分率与对照组无显著性差异。研究的交叉部分表明，每种性别的动物的生育能力都受到影响，平均每窝活仔数显著减少。在喂食1%磺胺二甲嘧啶组的雄性或雌性小鼠的垂体或生殖器官中未观察到治疗相关的组织病理学效应。在研究的连续繁殖阶段，小鼠在饮食中暴露于0.25%或0.5%磺胺二甲基嘧啶对生育或生殖性能没有影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/为研究围产期磺胺二甲嘧啶对SD大鼠甲状腺功能的影响，于孕7～产后21天分别给予磺胺二甲嘧啶0、50、100和200mg/（kg×d）。用苏木精-伊红染色法对出生后20天幼犬甲状腺切片进行染色，并用免疫组织化学方法观察增殖细胞核抗原（PCNA）的表达。与对照组比较，各实验组甲状腺滤泡上皮细胞增生，甲状腺PCNA阳性细胞数明显高于对照组（P<0.05）。围产期接触磺胺二甲基嘧啶可影响子代甲状腺功能。
/内分泌调节/A磺胺磺胺二甲基嘧啶（SMZ）已被证明有一个强大的，促进作用。然而，SMZ的作用机制尚不清楚。我们的假设是，这种化合物可能在中枢和/或垂体水平发挥作用。为了验证这个假设，我们完成了四个实验。雏鸡暴露在连续光周期和饲喂含0.2%SMZ的饲料中，睾丸大小呈指数增长。当6周龄时（服用SMZ饮食5周），实验组的睾丸重量是对照组的9倍。甲状腺素和促性腺激素的血浆激素水平表明，试验组在治疗的第一周内T（3）短暂降低，而甲状腺素水平与对照组没有差异。相反，黄体生成素（LH）和卵泡刺激素（FSH）在最初的1周采样点显著升高，并在整个实验过程中保持升高。在一项后续研究中，首次服用该化合物48小时后，LH显著高于对照组。在SMZ日粮中添加0.5ppm的T（3），SMZ的促性腺效应减弱。重要的是，长期摄入T（3）延迟但并未阻断SMZ对提高血浆LH的刺激作用。我们的结论是，由于SMZ的主要作用之一是迅速增加血浆促性腺激素，数据显示该化合物在脑或垂体水平上起作用，以刺激雏鸡早期性腺发育。
/内分泌调节/为了研究日粮中添加磺胺二甲嘧啶（SMZ）对生长性能、性腺发育和激素变化的影响，雄性和雌性日本鹌鹑（Coturnix japonica）在孵化后1天至6周龄期间，饲喂添加或不添加SMZ（0.2%）的对照日粮。雄性鹌鹑与对照组雏鸡的生长性能差异始于第3周，第5周和第6周差异显著。激素分析显示，喂食含SMZ的食物后，垂体和循环LH（第5周和第6周）、睾丸和循环睾酮（第6周）和血浆ir抑制素（第5周）水平显著增加。第5周睾丸体积和重量明显增大，组织学分析显示生精小管增大，腔液充满精子和大量间质细胞。雌性鹌鹑的体重和卵巢重量在第6周显著增加。与对照组相比，SMZ组的垂体LH含量（从第4周开始）、血浆LH（第5周和第6周）、ir抑制素（第3周和第6周）和孕酮（第2、5和6周）显著升高。这些结果表明，SMZ能刺激雄性（第5周）和雌性（第6周）日本鹌鹑促性腺激素和性腺激素的分泌，并与早期性腺功能有关。
/内分泌调节/组15只Sprague-Dawley CR/CD大鼠[性别未指定]饲喂含有0、20、40、80、160、400、800、1600、3300、8000或12000 mg/kg磺胺二甲基嘧啶的饲料4周。这个浓度范围跨越了诱发啮齿动物甲状腺肿瘤的剂量。甲状腺重量增加、血清甲状腺素浓度降低、血清三碘甲状腺素浓度降低和血清促甲状腺素浓度升高呈典型的对数剂量-反应关系。在低浓度下没有明显的影响，但是在较高浓度下，可以看到一个急剧的、相对线性的上升：当饮食>或=3300 mg/kg饮食时，甲状腺重量增加，血清甲状腺素和三碘甲状腺素浓度降低，而血清TSH浓度在>或=1600 mg/kg饮食时增加。停止磺胺二甲嘧啶治疗后，甲状腺的所有形态学变化都是可逆的。补充膳食甲状腺激素完全抑制磺胺二甲嘧啶的功能和形态变化，浓度正常但不抑制TSH。此外，在用磺胺二甲嘧啶治疗的垂体切除大鼠中，未观察到对甲状腺有可检测的影响[未提供实验细节]。在体外，磺胺二甲基嘧啶在没有促甲状腺素的情况下不会增加FRTL-5细胞的增殖[实验细节未给出]。
/内分泌调节/Fischer 344只大鼠（每种性别810只）被分为治疗组，喂食含有0、10、40、600、1200或2400 ppm磺胺二甲嘧啶的饲料。分析连续给药12、18或24个月后血清样本的促甲状腺激素（TSH）、总甲状腺素（T4）、总三碘甲状腺素（T3）和T3摄取水平。在任何一个暴露期后，无论男女，T3水平或T3摄取率均无统计学意义的差异。雌性大鼠18个月内服用1200和2400 ppm磺胺二甲基嘧啶24个月，雄性大鼠24个月服用600、1200或2400 ppm磺胺二甲基嘧啶，其血清T4水平低于或低于40 ppm剂量组（p小于0.05）。在接受600 ppm或更多磺胺二甲基嘧啶的动物中，血清TSH水平呈现出普遍的上升趋势（但没有统计学意义）。在剂量水平为600ppm或更高的情况下，18个月和24个月后，男女（T3+T4）/TSH比值均显著降低（p<0.05）。12个月时无反应可能是由于治疗时间较短。在每个处死期，喂食1200和2400 ppm磺胺二甲嘧啶的大鼠的甲状腺重量明显重于喂食对照饲料的动物（p<0.05）。给药动物甲状腺重量较重可能是由于TSH水平增加所致。血清T4降低的原因尚不清楚。因此，在大多数动物中，甲状腺激素对垂体的反馈机制明显补偿了磺胺二甲嘧啶的作用。这表明甲状腺并没有受到不可逆转的影响。
/其他毒性信息//磺胺二甲嘧啶导致/改变甲状腺稳态，降低甲状腺激素分泌，持续增加促甲状腺激素（TSH）/和/甲状腺肿瘤。/但是，与人类相比，啮齿类动物缺乏甲状腺结合蛋白，甲状腺素（T4）半衰期缩短和TSH水平增加，使得啮齿动物生物测定数据与人类风险评估/致癌物的/机械性考虑缺乏相关性。/从表/
... 结论：在这些2年饲料研究的条件下，罗沙松对雄性F344/N大鼠有致癌作用的证据不明确，外分泌胰腺腺瘤的发病率略有增加。雌性F344/N大鼠喂食含50或100 ppm罗沙胂的饲料2年，没有证据显示雌性F344/N大鼠具有致癌活性；喂食含100或200 ppm罗沙胂的饲料2年的雄性或雌性B6C3F1小鼠没有致癌活性。
在90天的喂养试验中，接受60毫克/千克饮食的大鼠没有出现不良反应。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/在一项为期三周的皮肤毒性研究中，将溶于PEG 400中的0、50或250 mg/kg bw的氟氯氰菊酯（纯度，85%）涂在完整或磨损的皮肤上。每周给药5次，接触时间6hr/天，连续3周，处死家兔并进行检查。以高剂量从对照组和兔子身上采集组织进行显微镜检查；以每天50 mg/kg bw的剂量从动物身上采集睾丸。未观察到对外观、行为、血液学、临床化学或尿液参数的影响。所有家兔均存活。未观察到对体重增加有毒理学意义的影响。大体和病理组织学检查显示，使用氟氯氰菊酯治疗后未出现任何变化。NOEL为每天250毫克/千克体重。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/每种性别18只小鼠接受饲料中含有0、300、1000或3000毫克/千克氟氯氰菊酯的饲料。1个月后，每组各性别12只大鼠处死，其余大鼠在对照组饮食恢复4周后处死。高剂量组小鼠出现共济失调、流涎和/或消瘦。一只雌性老鼠在3000毫克/公斤饲料中死亡。在3000毫克/公斤饲料中，雄性和雌性的体重增加降低。在恢复期内，生长率没有下降，因为所有小鼠都恢复到正常对照值。在3000 mg/kg饲料中，雄性大鼠的碱性磷酸酶和血尿素氮水平略有升高，而谷氨酸丙酮酸转氨酶和胆固醇的水平则始终正常。治疗后的尸检显示，在3000毫克/千克饲料中，一些小鼠的肝脏呈暗红色；在恢复期后，没有观察到这种影响。在最高剂量下，动物的颌下腺和肾脏的相对重量增加，在这个剂量下雄性动物的肝脏相对重量也显著增加。肝脏和颌下腺的重量在四周恢复期后恢复正常，而肾脏的重量则继续升高。病理组织学检查显示，在接受1000mg/kg饲料或更高剂量的雄性大鼠和雌性大鼠的肝细胞核中，染色质略有增加。喂食1000mg/kg或以上的小鼠，其颌下腺腺腺上皮细胞出现细胞质肿胀。这些发现在四周的恢复期后都消失了。NOEL为300 mg/kg饲料，相当于每天45 mg/kg bw
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/每组20只SPF Wistar白化大鼠，每天灌胃0、5、20或80 mg/kg bw的氟氯氰菊酯（纯度，85%）溶于PEG 400中，每天一次，持续四周，然后观察6周。在第2周和第4周，由于严重中毒，高剂量降低到每天40毫克/千克体重。在整个研究过程中，每天都要评估身体外观和行为，并在每周开始时测量体重。在4周治疗期结束时和6周观察期结束时，对每组的5只雄性和5只雌性大鼠进行血液测量和尿液分析。对照组和每天给予5或20毫克/千克体重的大鼠行为正常，但最高剂量的大鼠出现冷漠、皮毛皱褶、呼吸困难、流涎、运动过度、共济失调和运动不协调的症状。在最高剂量治疗的第1周和第3周，症状更加明显。仅大鼠在高剂量下死亡，6/20雄性在治疗第3天至第21天死亡，1只雌性在第26天死亡；在恢复期内未发现死亡。大剂量雄性大鼠在治疗第4周体重增加减少10%，但在恢复期体重恢复正常。雌鼠的体重和体重增加不受处理的影响。血液学参数均在正常范围内，血清酶活性或电解质浓度与对照组无毒理学相关、群体特异性或剂量相关差异。高剂量组大鼠血浆谷氨酸-丙酮酸转氨酶活性略高于对照组。尿液分析和大体及组织病理学检查均未发现与正常治疗相关的变化。同样，在观察期结束时，血液化学参数也没有差异。在最高剂量治疗结束时，雌性大鼠肾上腺的绝对重量和相对重量增加，而雄性大鼠只有肝脏的相对重量高于对照组动物。肾上腺相对重量的增加不伴有组织病理学改变。恢复期内无死亡。治疗或恢复后，未发现与氟氯氰菊酯给药相关的大体病理变化，在恢复期结束时没有出现迟发性神经毒性的迹象。NOEL为每天20毫克/千克体重。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/每组18只大鼠（未指定品系）接受含0、100、300或1000 mg/kg氟氯氰菊酯的饲料一个月，每组12只大鼠被处死；其余的在对照饮食恢复一个月后被处死。高剂量组大鼠在治疗过程中出现了跨步、流涎和/或紧张，但这些症状在恢复期迅速消失。每种性别动物在1000mg/kg饲料中的体重增加、食物摄取量和水消耗量都受到抑制，但在恢复期内恢复正常。这些大鼠的尿失禁率在1000毫克/千克饲料后又恢复到正常。1000mg/kg饲料治疗后的血液学效应包括红细胞计数、红细胞压积和血红蛋白含量下降，在四周恢复期后也恢复正常。对肝微粒体酶活性无明显影响。雄性大鼠饲喂300mg/kg饲料后，总蛋白和血糖水平显著降低。肉眼检查未见影响。病理组织学上，偶有坐骨神经单根纤维变性。高剂量组可观察到颌下腺的细胞质肿胀、腺体上皮的增大，但这些改变在恢复期后消失。根据雄性大鼠300 mg/kg饲料降低的血糖水平，NOEL为100 mg/kg饲料，相当于5 mg/kg体重
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/每组30只雄性和30只雌性Wistar大鼠接受含有0、30、100或300 mg/kg氟氯菊酯（纯度，84.2%）的饲料，在油载体（Wessalon S；相当于50%预混料）中稀释3个月。每天观察他们的外貌和行为变化，每周记录体重和进食量。每组5只雄性大鼠和5只雌性大鼠在1周和4周后处死，进行中期检查，包括微粒体酶诱导试验（N-和O-脱甲基酶和细胞色素P450含量）。所有存活的大鼠在治疗结束时被处死并进行检查。在治疗过程中，即使在最高剂量下，外观和行为也没有改变。未发现对体重、食物消耗、血液学、临床化学或尿液参数或死亡率有影响。在整个治疗过程中，血糖和胆固醇水平都在正常范围内。在第1周，在100 mg/kg饲料和300 mg/kg饲料中，所有接受治疗的雄性大鼠和雌性大鼠的O-去甲基酶活性均呈剂量依赖性增加；此时，只有雄性在300 mg/kg饲料中细胞色素P450系统的酶活性显著增加。三个月后，任何治疗组的微粒体酶活性均无差异。大体或组织病理学检查未发现治疗相关的影响。未发现任何剂量的毒性作用。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/每组28只雄性和28只雌性Sprague-Dawley大鼠接受含有0、100、300或1000毫克/千克氟氯氰菊酯（纯度，95%）的饲料，每天添加0.4%的最大粘土载体，连续三个月。。。治疗结束后，每剂20只大鼠立即尸检，每组其余8只大鼠在尸检前按对照饮食恢复一个月观察期。每次处死前均进行临床化学和尿路参数检查。只有最高剂量的大鼠出现中毒症状。这种剂量的雄性和雌性都表现出不正常的步态和过多的唾液，发病率在喂食第二周前呈上升趋势，之后逐渐减少，尽管雄性受这种影响的恢复有些延迟。到治疗的第三个月，任何一组都没有出现这种症状。死亡率不受治疗的影响。最高剂量组雌性和雄性的摄食量和体重增加均显著低于对照组。女性的体重增加抑制在停止治疗后似乎恢复了，而男性的体重增加抑制仍然显著较低。总体饲料效率在各组之间没有差异。尿液分析和血液学检查结果在正常生理范围内，未发现与治疗相关的影响。1000 mg/kg饲料中，雄性大鼠血液中氨基转氨酶活性显著增加。雄性在300或1000 mg/kg饲料中的血糖水平降低，雌性在1000 mg/kg饲料中的血糖水平降低。恢复期后所有生化指标均在正常范围内。高剂量组雄性大鼠肝脏、心脏和肺的绝对重量降低，雌性大鼠肝脏、肾脏、肾上腺和卵巢重量降低。高剂量组雄性和雌性大鼠的颌下腺相对重量增加。未观察到其他与治疗相关的严重病理反应。治疗3个月后，5/20雄性和3/20雌性大剂量坐骨神经单根纤维变性，1/8雄性大剂量恢复1个月后出现单纤维变性。作者的结论是，髓鞘和髓鞘的部分损伤是轻微的。NOEL为100 mg/kg饲料，相当于每天6.2 mg/kg bw。
/实验动物：6只雄性和6只雌性beagle犬的亚慢性或前慢性接触/组饲喂浓度为0、65、200或600 mg/kg的氟氯氰菊酯（纯度为84.8%），持续6个月。没有死亡，狗的外貌也保持正常。反射测试和体温测量没有明显变化。接受高剂量的5名男性和6名女性在第21周后出现后肢步态不协调、僵硬的迹象，持续数小时。高剂量组动物在给药后呕吐的发生率略高于对照组。包括对照组在内的所有试验组均出现腹泻，但从开始治疗开始，高剂量组的腹泻发生率更高。在对照组或狗中，没有发现65或200 mg/kg饲料对食物摄取量或水的消耗量有影响，但是高剂量的雄性在治疗的第一周内的食物消耗量略有下降。到第六周时，没有观察到组间食物消耗的差异。从第2周到治疗结束，在200或600 mg/kg饲料中，雄性和雌性的平均体重较低。在治疗的第1周至第26周，200 mg/kg饲料的雄性和雌性的平均体重增加较低，而高剂量雄性的平均体重在喂养期结束时与对照组相似。未发现对检眼镜、血液学、临床化学或泌尿系统参数或器官重量有影响；在大体或组织学上未发现与治疗相关的变化。NOEL为65 mg/kg饲料，相当于每天2 mg/kg bw。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/氟氯氰菊酯原药（纯度95.5%），8只大鼠/性别/剂量，每天6小时，雄性和雌性分别在22天和23天内17次和18次施用。6个剂量组包括0、0（2周恢复）、100、340、1000和1000（2周恢复）mg/kg/天。没有死亡报告。在1000 mg/kg和340 mg/kg剂量下，雄性和雌性大鼠的皮肤部位都观察到结痂。在中、高剂量雌性和高剂量雄性大鼠的皮肤部位观察到硬皮区。可能的副作用：在1000 mg/kg/天剂量组中，3只雄性和7只雌性，以及340 mg/kg/天剂量组的1只雄性和1只雌性的治疗皮肤中，存在由棘皮病和角化过度而增厚的中至重度溃疡的皮肤组织病理学异常变化。恢复期后，1000mg/kg/天剂量组1只雄性和2只雌性出现溃疡、角化过度、棘皮病、炎症和皮肤纤维化。在这个时期，皮肤纤维化更明显，溃疡不太明显，这表明在损伤修复方面取得了一些进展。NOAEL（M/F）=NOEL（M/F）=100 mg/kg/天（基于皮肤溃疡）。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。氟氯氰菊酯（94-95%）以0、200、750、1400（雄性）或1600（雌性）ppm的名义浓度，在56只CD-1小鼠/剂量/性别的饲料中喂养18个月。雄性大鼠的分析浓度分别为0、31.9、114.8和232.7 mg/kg/天，雌性大鼠的分析浓度分别为0、38.4、140.6和309.7 mg/kg/天。在第一个月，6只小鼠/剂量/性别从研究中移除。与治疗相关的影响包括体重增加和绝对器官重量下降，男女在750ppm，男性在1400 ppm，女性在1600 ppm；增加粗糙的发生率在男性1400 ppm和女性在1600 ppm；增加的发生率驼背，病变红肿和病变结痂在1600 ppm的女性；浓度为750和1400 ppm的雄性和1600 ppm的雌性的耳朵皮肤损伤（硬皮区、棘皮病、炎症、溃疡、碎片）的发生率增加；1400 ppm雄性（NOEL=200 ppm）的湿染色腹侧肌的发生率增加。在生存率、血液学、组织病理学或肿瘤发病率方面，未发现治疗相关的影响。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/每组50只雄性和50只雌性SPF菌株CF1/W74小鼠接受含有0、50、200或800 mg/kg氟氯氰菊酯（以50%预混料的形式）与Wessalon公司一起喂养23个月。首次给药后6、12、18和23个月，对每种性别的10只小鼠进行临床检查。治疗后，从每组中随机选择5只不同性别的小鼠，分析氟在骨骼和牙齿中的累积情况。其余小鼠处死，大体检查，取组织进行组织病理学检查。任何一组的外貌和行为都没有改变。未观察到对死亡率、血液学参数、骨骼或牙齿的氟化、食物摄入或水消耗的影响。在高达200mg/kg饲料（包括200mg/kg饲料）的剂量下，受试动物的体重增加不受影响，但在高剂量下雌性动物的平均体重增加显著减少，在此剂量下雄性动物的体重增加略低于对照组。在六个月的检查中，所有接受治疗的雄性大鼠的血浆碱性磷酸酶活性都增加了；然而，在研究结束时，一些对照组也显示碱性磷酸酶活性升高。大剂量治疗12个月和18个月后，雄性大剂量丙氨酸氨基转氨酶活性略有增加。所有其他临床化学值均在正常范围内。尸检时未发现与治疗相关的改变，相对和绝对器官重量不受治疗影响。尿液分析和镜检均未发现任何剂量的治疗相关损害。非肿瘤性和肿瘤性病变的发生率和组织学类型均在正常范围内。NOEL为200 mg/kg饲料，相当于每天30 mg/kg bw。
/实验动物：慢性接触或致癌性/每组65只雄性和65只雌性SPF博尔：威斯应变大鼠接受了含有50、150或450毫克/千克氟氯氰菊酯的饮食，并与Wessalon公司进行了两年的预混合。对照组为65只雌性大鼠，饲喂未经处理的饲料。对照组和试验组均随意给予。每天观察两次所有大鼠的外观、行为和活动的变化。每周测定体重至第4周，然后每隔一周测定一次，直至治疗结束。治疗7天后，处死每种剂量的每种性别的5只大鼠，以测定混合功能酶诱导和细胞色素P450含量。在开始治疗后6、12、18和24个月，对每种性别的10只大鼠进行临床试验。一年和两年后，每剂量每种性别的五只大鼠被杀死，以测定它们骨骼和牙齿中的氟化物含量。对治疗期间死亡的大鼠和一年内每剂量死亡的5只大鼠进行大体检查。所有剩余的大鼠在治疗结束时进行尸检和大体和组织学检查。在外观、行为、活动或进食量上均未发现与治疗相关的影响。低剂量对体重增加没有治疗相关的影响，但150 mg/kg饲料的大鼠体重增加最初似乎略有下降。在整个实验过程中，高剂量持续诱导显著降低体重增加。没有发现治疗相关的影响死亡率，也没有看到血液学或尿液参数，大体外观，器官重量，或组织病理学表现的影响。大剂量给药7天后，雄性和雌性大鼠的N-脱甲基酶活性分别提高了30%和20%，但对O-脱甲基酶活性和P450酶诱导没有影响。大剂量诱导大鼠微粒体N-去甲基酶被认为与毒理学无关，因为在组织病理学检查中未发现肝脏的特定形态学改变或损伤。在临时献祭时，骨骼和牙齿中氟的积累没有显著差异。经过两年的治疗后发现了显著的剂量相关差异，但作者对这一发现的生物学相关性提出了质疑，因为氟化物积累的变化很小，而且检测方法涉及很大的实验误差。最终尸检结果显示器官重量存在个别但显著的差异，这是由于不同的体重造成的，与剂量无关；它们被认为没有什么毒理学意义。高剂量组大鼠肾脏和肝脏的绝对重量降低，但对相对重量没有剂量依赖性影响。任何剂量的治疗都不会改变肿瘤的发生率，组织学上也没有观察到其他与治疗相关的改变。NOEL为50 mg/kg饲料，相当于每天2 mg/kg bw。
/实验动物：慢性接触或致癌性/每组6只22-30周龄的比格犬，喂养含0、40、160或640毫克/千克氟氯菊酯的饲料一年。饲喂40或160毫克/公斤对狗的外观和行为没有影响。最高剂量的两只狗在运动方面有轻微的障碍，主要是在后肢步态笨拙，而且不愿意移动。在研究的第36-37周，只进行了一次观察。反射试验表明，任何治疗过的动物都没有出现任何偏差。治疗对体温、死亡率、饲料和水的消耗量没有影响。高剂量组雄性大鼠的体重增加略低于其他组；雌性大剂量组的体重增加比其他剂量组稍高。高剂量组的雄性呕吐发生率更高，软糊状的粪便比对照组和其他组更常见。检眼镜、血液学、临床化学和尿液分析均未发现与治疗相关的改变。在治疗结束时，所有的狗被杀死并进行尸检，并对高剂量雄性和对照组的组织进行组织学评估。尸检未发现明显的治疗相关影响。治疗对绝对或相对器官重量没有影响，只是高剂量下雌性的平均脾脏重量绝对和相对高于雌性对照组；但是，所有治疗动物的组织病理学外观正常。坐骨神经镜检未见病理改变。NOEL为160 mg/kg饲料，相当于每天5.1 mg/kg bw。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/。。。4只比格犬/性狗组在0、50、100、360或640ppm（从第8周开始降至500 ppm；M:0、1.36、2.43、10.64 mg/kg/天和15.47；F:0、1.46、3.61、10.74和17.99 mg/kg/天）喂养12个月。组平均体重比对照组在500 ppm时下降，女性在50、100、360和500 ppm时下降。女性的平均卵巢重量在50、100、360和500 ppm时降低。在360和500 ppm组6和12个月时，男女姿势反应缺陷和步态异常的发生率增加[NOEL（M/F）=100 ppm（M:2.43 mg/kg/天，F:3.61 mg/kg/天）]，表明可能的不良影响。
/实验动物：慢性接触或致癌性/。。。一组Fisher 344大鼠被喂食0、50、225或450 ppm的氟氯氰菊酯（纯度93.9-95.1%）混合物1年（25只大鼠/性别/剂量为0和450 ppm，15只大鼠/性别/剂量为50和225 ppm）或2年（55只大鼠/性别/剂量为0、50、225或450 ppm（M:2.6、11.6、22.8；F:3.3、14.4、28.3 mg/kg/天）。在第5周结束时，丢弃5只/性别/剂量的大鼠。治疗相关的影响是在225和450 ppm时体重增加减少，在450 ppm时出现脱发的频率增加，在450 ppm浓度下男性的血清甘油三酯和胆固醇降低（NOEL=50 ppm）。在食物消耗/利用率、存活率、眼科学、血液学、尿液分析、大体病理学、组织病理学和肿瘤形成方面没有治疗相关的影响。
/实验动物：慢性接触或致癌性/12个月的犬慢性喂养研究，无观察到的影响水平（NOEL）为4 mg/kg/天。根据轻度共济失调、呕吐、腹泻和体重下降，本研究的最低影响水平（LEL）为16 mg/kg/天。
/实验动物：慢性接触或致癌性/53周慢性毒性喂养/研究/，狗/被给予/cPAD=慢性RfD=0.024 mg/kg/天。异常步态反应=1.10 mg/SF/day；异常步态反应=1.10 mg/SF/day。/从表/
/实验动物：发育或生殖毒性/每组10只雄性和20只雌性SPF Cpb大鼠，5至6周大，喂食含有0、50、150或450 mg/kg氟氯氰菊酯作为50%预混料的饲料，在交配、怀孕和幼崽饲养的105天前和整个过程中随意给予。测量的参数包括行为、生长、食物消耗、死亡率、生育率、妊娠期和哺乳期的生存能力、幼崽的发育、父母体重的增加，以及男性：女性比例。本研究分三代进行，每代2窝。F0亲本产生F1a和F1b幼崽；F1b亲本产生F2a和F2b幼崽；F2b亲本产生F3a和F3b幼崽。评估的参数包括生育率、产仔数、胎儿出生体重、胎儿变异性和父母体重增加。对F2b亲代动物和F3b幼崽进行大体和组织病理学检查。虽然一只接受150毫克/千克饲料和另一只接受450毫克/千克饲料的F2a幼犬出现抽搐，但治疗并不影响其外观、行为或存活。治疗并不总是影响出生体重或出生时的产仔数。在F3a和F3b交配的动物中，在150或450 mg/kg饲料下，从出生到哺乳5天的幼崽存活率下降；在所有交配中，高剂量的幼崽在泌乳第5-28天的存活率都有所下降。同样，在28天的哺乳期，F3a和F3b代大鼠在150和450 mg/kg饲料中的体重持续受到抑制。尸检显示150和450 mg/kg饲料的大鼠肝脏和肾脏绝对重量减少；这可能与这些动物体重增加减少有关。对相对器官重量无影响。NOEL为50 mg/kg饲料，相当于每天3 mg/kg bw。
/实验动物：在妊娠第6-15天，通过灌胃法在饮用水中添加0、1、3或10 mg/kg bw的氟氯氰菊酯（纯度，93.4%），对25只离体妊娠雌性Wistar KFM-HAN（SPF）大鼠进行发育或生殖毒性试验。记录临床症状、体重和进食量。在妊娠第21天，处死雌性大鼠，进行剖腹产，并对幼崽进行尸检。虽然没有规定标准，但实验室的质量保证部门对研究行为进行了定期检查。未观察到对死亡率的影响。一只雌性大鼠每天服用3mg/kg体重时出现部分脱发。低、中剂量对体重增长无影响。接受高剂量的大鼠校正平均体重增加降低了7.7%。交配后第6-11天，高剂量组大鼠平均摄食量降低14%。交配、生育和妊娠参数正常，在检查和尸检中没有发现剂量相关的差异。一个高剂量的水坝完全吸收了它的垃圾。产仔数、胎儿体重和性别比不受治疗的影响。以剂量依赖的方式治疗不会增加内脏和骨骼异常的发生率。未见致畸作用。由于在这项研究中没有达到母亲的最大耐受剂量，作者没有报告NOEL。
/实验动物：发育或生殖毒性/25组海湾：FB30大鼠在妊娠的第6-15天，以每天0、3、10或30毫克/千克体重的剂量接受溶于聚乙二醇400中的氟氯氰菊酯。它们以2:1的比例与雄性交配。在妊娠第20天处死孕妇，检查其子宫内容物。据报道，每天服用10或30毫克/千克体重的6只大鼠偶尔出现“高步步态”；在最高剂量下，它们表现出共济失调和运动能力下降的迹象。治疗对母亲体重增加没有影响。即使在最高剂量下，处理对产仔数、吸收频率和胎盘重量没有影响。同样，在胎儿中没有观察到与治疗相关的生长迟缓或骨异常发生率的增加。作者认为氟氯氰菊酯没有特异性的致畸或胚胎毒性作用。由于每天10 mg/kg bw的6/25大鼠出现毒性迹象，母体毒性的NOEL为3 mg/kg bw/d；胎儿毒性的NOEL为30 mg/kg bw/da.y
/实验动物：在妊娠的第6-18天，以0、10或30 mg/kg bw/天的剂量在饮用水中灌胃给予氯氟氰菊酯，每组15只。母鼠在妊娠第29天被处死，并取出胎儿进行检查。每天30毫克/千克体重（含30毫克）的剂量对行为或外观没有影响。一只高剂量的母鼠在妊娠第26天死于不明原因。平均体重增加受治疗的影响，在30毫克/千克体重/天的情况下，动物的平均体重增加明显低于对照组。处理对受精率、妊娠率或胚胎发育没有影响，包括着床率、窝产仔数和再吸收率。骨骼异常的发生率在任何剂量下都没有增加。对照组1例出现关节紊乱。没有胚胎毒性或致畸性的迹象。母体毒性的NOEL为每天30 mg/kg bw，胚胎毒性的NOEL为30 mg/kg bw。
/实验动物：发育或生殖毒性/15只喜马拉雅怀孕雌性动物CHBB:嗯兔子在妊娠第6-18天，通过0.5%氯羟磷乳状液灌胃给予氟氯氰菊酯，剂量分别为0、5、15或45 mg/kg bw。观察母鼠的临床症状和体重。在妊娠的第29天，母鼠被杀死，剖腹产取出胎儿并检查异常情况。未观察到对死亡率、行为、外貌、受精率或母体体重增加的影响。两只高剂量的兔子在妊娠第25天和第28天流产，其中一只完全吸收了植入物。作者的结论是，在高剂量下观察到的影响与治疗有关。产仔数、胎盘重量和胎儿体重不受治疗的影响。吸收率似乎与剂量有关。虽然在高剂量下，家兔出现关节僵硬，但该事件被认为是自发的。母体毒性的NOEL为15 mg/kg bw/天，胚胎毒性的NOEL为45 mg/kg bw/天。
/实验动物：发育或生殖毒性/16只妊娠/灰鼠兔(Chb:CH混合动力车，SPF）/在妊娠第6-18天每天通过灌胃给予0、20、60或180 mg/kg bw。在交配28天后，他们被剖腹产处死。本研究按照美国FIFRA GLP（40 CFR第160部分）、OECD测试指南414和美国EPA测试指南第43卷系列163.83-3 F小节“危害评估”的规范进行。临床观察、外观和行为不受治疗的影响。没有死亡。体重在交配后24-24天体重和体重均显著增加，但每体重增加60kg/bw和剂量依赖性增加。在给予两个更高剂量的兔子中，观察到由于胚胎吸收增加而引起的植入后损失的剂量相关的，统计上显著的增加。尸检显示治疗后无明显变化。性别比和胎儿体重不受治疗的影响，胎头和胎脑也没有明显变化。骨骼改变，包括椎骨，胸骨和肋骨骨化，但这些发现被认为是在正常自发范围内。没有任何致畸作用的迹象。在植入后损失增加的基础上，母体和胚胎毒性的NOEL为每天20毫克/千克体重。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。以0（玉米油）、20、60或180 mg/kg/天的剂量，在妊娠第6至18天，通过口服灌胃给予16只已交配的雌性栗鼠的氯氟氰菊酯（FCR 1272，96%纯度，玉米油载体）。在妊娠第28天处死，剖腹产取出胎儿。尸体大体尸检，尤其是生殖器官。所有胎儿都被检查有无明显的外部和内部异常以及颅骨骨化。取下一半胎儿的头部进行连续切片检查。无头和完整的尸体被清理和染色，以进行骨骼检查。在剂量为60和180 mg/kg/天时，DOS中的食物消耗量减少和短暂的身体损失。所有治疗组的组平均体重始终在对照组的95%以内（母亲NOEL=20 mg/kg/天，食物消耗减少，在60和180 mg/kg/天时出现短暂体重下降）。在60和180 mg/kg/天（发育期NOEL=20 mg/kg/天）时，植入后的损失增加表明可能有不良影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。25只怀孕雌性Wistar大鼠组（26只为2.55 mg/cu m组）在妊娠第6至15天通过鼻子吸入0（空气）、（0载体）、0.46、2.55、11.9或12.8 mg/cu m的氟氯氰菊酯（FCR 1272，96.2%规定纯度，空气/乙醇/聚乙二醇载体），持续6小时/天。12.8mg/cum组的氧水平调整为39%。胎儿在妊娠第20天剖腹产。母亲的中毒症状包括：进食量减少，体重增加0.46、2.55、11.9和12.8毫克/立方米；带血的口鼻、毛发在2.55、11.9和12.8毫克/立方米时未脱室；呼吸障碍和活动不足，剂量分别为11.9毫克/立方米和12.8毫克/立方米；以及步态和唾液分泌加快，剂量为11.9毫克/立方米在0.46、2.55、11.9和12.8mg/cum时表现为体温过低和低通气（母体NOEL<0.46mg/cum）。在2.55、11.9和12.8 mg/cu m（发育NOEL=0.46 mg/cu m）时，胎盘和胎儿重量减少，胎儿畸形增加，表明可能对发育有不利影响。12.8mg/cu-m组大鼠的生长发育受到影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。30只受孕雌性Wistar大鼠组在妊娠第6至15天通过口服灌胃给予氯氟氰菊酯（FCR 4545技术性，97.3%，1%克莫霍载体），标称剂量为0、3、10或40 mg/kg/天（分析剂量为0、2.71、9.42或41.96 mg/kg/天）。在妊娠第20天处死母鼠，尸检并检查卵巢和子宫。处死胎儿，进行外部检查，每窝胎儿的一半检查骨骼发育情况，其余部分检查内脏发育情况。与治疗相关的母体效应是在10和40 mg/kg/天时减少进食量和体重增加，以及在40 mg/kg/天时活动减少、运动不协调、流涎和死亡（3/20）（母体NOEL=3 mg/kg/天）。与治疗相关的发育影响包括：植入前丢失、胎儿死亡、早期再吸收增加以及平均幼崽体重降低（40 mg/kg/天）（发育NOEL=10 mg/kg/天）。对外部、内脏或骨骼畸形或变异没有治疗相关的影响。。。（发育NOEL>母体NOEL）。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。以0、50、125或400 ppm（M:3、9、29 mg/kg/天；F[预产期/妊娠期]：4、10、33 mg/kg/天；F[泌乳期]：7、19、59 mg/kg/天）在30只SD Sprague-Dawley大鼠/性别/组的饲料中喂养两代。然后对F1代进行10周的培养。所选的F1幼崽断奶并置于处理过的饲料中10周，然后繁殖以产生F2代。产后第4天处死前10窝/代的1只幼崽/性别/窝。未选择的F1和F2幼崽在产后21天断奶并处死。交配期结束后处死两代成年雄性。雌性动物在其幼崽断奶/死亡、怀孕第24天或交配期后第24天处死。除断奶前的幼崽外，所有动物从研究开始到献祭期间均连续暴露。对所有成年动物和所有幼犬进行尸检。从所有成年动物和前10窝/代的1只4日龄和1只21日龄幼崽/性别/窝中采集组织样本。在125ppm和400ppm浓度下，F0和F1雌性大鼠的体重增加和食物消耗减少，而在400ppm浓度下，F0和F1雌性哺乳期雌性大鼠后肢张开的发生率增加。哺乳期（7、19、59 mg/kg/天）的总摄取量约为交配前和妊娠期（4、10、33 mg/kg/天）的两倍（双亲NOEL=50 ppm）。没有治疗相关的影响生育率或繁殖力参数。在125和400 ppm浓度下，F1和F2幼崽的治疗相关影响表明了可能的发育不良影响：震颤发生率增加，雄性幼崽体重增加减少，并持续到成年F1代（发育NOEL=50 ppm）。可能的不良反应证明了剂量的充分性。
/实验动物：发育或生殖毒性/以母体NOEL为0.0011 mg/L，LEL为0.0047 mg/L的吸入给药途径对大鼠进行的发育毒性研究，其依据是行动能力降低、呼吸困难、勃起、未穿外衣和眼睛刺激。胎儿NOEL为0.00059 mg/L，胎儿LEL为0.0011 mg/L，基于胸骨异常和runts发病率的增加。第二项通过吸入给药途径对大鼠的发育毒性研究目前正在进行中。在这些条件下，氟氯氰菊酯是否直接诱导胎儿毒性的问题目前尚未解决。
/实验动物：神经毒性/50只雄性Sprague Dawley连续5天以每天80 mg/kg bw的剂量灌胃给予工业级氟氯氰菊酯（纯度，95%）作为PEG 400中的1.6%溶液。由于出现轻度至重度毒性症状，在第6-14天，剂量降至每天40毫克/千克体重。25只雄性大鼠只接受peg400。所有大鼠在整个治疗期间和3个月的恢复期内观察外观和行为。处死10只治疗组和5只对照组大鼠，在治疗第1天和第5天以及治疗后1、2和3个月对其组织进行组织学检查；在每个时间点用电子显微镜检查两个治疗组和一个对照组雄性大鼠的组织。在整个给药期间，受试大鼠出现中毒症状，包括异常、跨坐步态、腿部运动缓慢和唾液过多，但在治疗5天后未观察到任何症状。在整个治疗过程中，与对照组相比，治疗组大鼠的体重增加较低，但在观察期内恢复。组织学检查显示6/8的大鼠在第一次检查时，在治疗后的3/8天到1个月内，以及在治疗后2/9个月内，有6/8的大鼠坐骨神经单根纤维发生了轻微的轴突变性（肿胀和脱髓鞘）。在治疗后的第五天，一名接受治疗的男性的股神经也出现了类似的病变，但在三个月后没有再出现。其他神经或肌肉组织均未发现任何变化。电镜显示神经小泡扩张，伴有神经丝增生和线粒体变性，治疗1个月后最大，3个月后未见明显改变。一个NOEL没有被确认。
/实验动物：神经毒性/每组15只雄性和15只雌性Wistar TNO/W74大鼠，每周7天灌胃给予cyfluthrin（纯度83.3%）乳化在peg400中，持续35周。给药剂量为每天30至80 mg/kg bw，并间歇性变化，因此每次给药后大鼠都有急性毒性迹象。每日记录临床观察结果，每周记录体重。在研究结束时，对临床化学进行评估，并用显微镜检查了5只不同性别的治疗组和5只对照组大鼠的肝脏、肾脏、肾上腺、大脑、脊髓和坐骨神经组织。治疗组在整个研究过程中表现出急性毒性的特征性症状，包括冷漠、皱褶和呼吸障碍。一些大鼠在给药后立即观察到唾液分泌增加、颤抖和步态不协调。未观察到四肢瘫痪。接受治疗的男性体重增加减少了20-25%，而对女性体重增加没有影响。治疗对临床化学参数或诱导细胞色素P450或N-或O-脱甲基酶活性无影响。治疗组的死亡率明显高于对照组。大体病理和镜检均未发现任何与治疗相关的病理改变。治疗后的雄性大鼠肝脏和肾脏的重量较低，主要是因为它们的体重减轻。尽管作者报告说神经组织没有组织学损伤，但是在治疗期间死亡的大鼠没有被检查，这限制了这项研究的有效性。一个NOEL没有被确认。
/实验动物：用PEG 400中的氟氯氰菊酯（纯度85-94%）灌胃给药（纯度85-94%），以单剂量1000、2500或5000毫克/千克体重、两次5000毫克/千克体重的间隔三周，或每天给药5000毫克/千克体重连续五天。单次或多次服用5000mg/kg体重可引起明显的行为改变，出现困倦、体重减轻、步态不协调，并导致一些死亡。几只幸存的母鸡在恢复前表现出兴奋的迹象。对高剂量的母鸡进行大体病理检查，发现肝脏呈斑点状，易碎，肾脏苍白，稍有斑点。组织病理学检查显示坐骨神经有轻微损伤，包括轴突肿胀和断裂，雪旺细胞增生，髓鞘空泡化增加。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/每组20只断奶Charles River CD大鼠/性别/剂量，给予含0、30、300、1000或3000 ppm环丙嗪（96.3%纯度）的饮食，持续90天。另外，每组5只/性别/剂量的大鼠被给予含有0或3000 ppm环丙氨嗪的饮食，持续90天，然后在4周的恢复期内给予对照饮食。在行为、外观、血液学参数、临床生化或尿液分析方面均未发现与治疗相关的变化。3000ppm组的平均体重比对照组低5-10%，1000ppm组低4%。在恢复期，雄性接近对照体重，但雌性体重比对照组低5-6%。在治疗的第一周内，3000 ppm浓度下，两性的食物消耗量（单位：g/kg bw/天）都会减少。在1000和3000 ppm组中，男女的绝对肝脏重量均低于对照组。男性的肝脏/体重比低于对照组，高于300 ppm，女性低于30或1000 ppm。肝/脑重量比低于对照组，男性为1000和3000 ppm，女性为30、300和1000 ppm。。。未观察到与治疗相关的病理学改变。由于没有病理损伤来解释肝脏重量效应，本研究中的NOAEL被认为是300 ppm（相当于23.5-26.9 mg/kg bw/天）。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/每组4只比格犬/性别/剂量被给予含有环丙嗪（96.3%）的0、30、300、1000或3000 ppm的饮食，持续90天。另外2只狗/性别/剂量被给予0和3000 ppm饮食90天，然后对照饮食4周恢复期。在所有治疗水平的狗中，经常观察到轻微松弛的切口膜。在1000和3000ppm浓度下，狗的鼻子轻微干燥。在治疗期间，雄性和雌性在3000 ppm或更高浓度下的体重增加略有减少。在恢复期，体重有所恢复，尤其是男性。在治疗期间，给予3000 ppm的雌雄两性的食物消耗量都低于对照组，而在恢复期则高于对照组。给予3000ppm的雄性大鼠红细胞计数、血红蛋白和红细胞压积低于对照组。恢复期结束时血红蛋白仍处于下降状态。在临床生化参数、尿液分析和检眼镜检查中均未发现与治疗相关的影响。3000 ppm雄性大鼠的绝对和相对肝脏重量高于对照组。女性肝脏相对重量略高于对照组，但无统计学意义。任何一组均未观察到与治疗相关的病理学改变。这项研究中的NOAEL为300 ppm（相当于11.4-12.0 mg/kg bw/天），因为松弛镍膜的发生率明显与剂量无关，也不明显与治疗相关。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/6只成年成年成年比格犬（Hazleton）狗/性别被给予含有0、30、300或3000 ppm环丙嗪（96.3%纯度）的饲料26周。另外2只狗/性别/组给予0或3000ppm，持续26周，然后控制饮食4周恢复期。在行为或外表上没有明显的治疗相关改变。在30和300 ppm浓度下，雌性和雌性在3000 ppm浓度下的体重增加都较低。30 ppm时，雌性大鼠的体重比对照组低3.9%。在恢复期，体重有所恢复。所有组的食物消耗量大体相似，但偶尔低于对照组，雄性为3000 ppm。在3000 ppm浓度下，男性和女性的红细胞压积、血红蛋白和红细胞计数均低于对照组。男性和女性之间的差异一般具有统计学意义。血清胆固醇水平在3000 ppm时降低，尤其是雄性，在恢复期动物停止治疗后升高。在整个治疗期间，在3000 ppm浓度下，雄性大鼠的SGOT升高，在恢复期恢复到控制水平。在3000 ppm浓度下，两性的血糖都略有增加，但差异只是偶尔有统计学意义。在尿检或检眼镜检查中没有治疗相关的影响。在3000 ppm的狗中，器官重量往往高于对照组，但这是由于体重减少所致。未观察到与治疗相关的病理学改变。在30和300 ppm浓度下，雌性大鼠的体重变化很小，在这些组中没有其他变化。在3000 ppm浓度下，男性的影响比女性更显著。因此，将300ppm（相当于8.86-9.29 mg/kg bw/天）作为本研究的NOAEL似乎是合理的。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/5组Tif:雷夫（SPF）白化大鼠（RII/1xRII/2的杂交种）/性别暴露于测得的环丙嗪气雾剂浓度0、57、206或706 mg/m3，每天4小时，每周7天，持续4周。卫星组5只/性别/剂量的大鼠暴露于0或706 mg/m3，然后允许3周的恢复期。颗粒的平均气动直径为1.6-6.0um，其中52-57%的颗粒<3um。在所有治疗组中，所有动物均出现勃起、呼吸困难和驼背，且严重程度随剂量增加而增加。两个高剂量组的自发活动减少。在恢复期，活动恢复正常，呼吸困难减少，但勃起维持在中等水平。在治疗期间，所有接受治疗的雄性大鼠的体重增加都低于对照组，但差异与剂量无关。女性在治疗期间没有体重影响。在恢复期，两种性别的体重都比对照组增加了更多。食物的消耗与体重的变化规律相同。在治疗期结束时，高暴露组的红细胞计数、血红蛋白和红细胞压积略高于对照组，这在2周恢复后并不明显。对临床生化参数没有治疗相关的影响。中、高暴露组大鼠肝脏绝对重量、肝/体重比和肝/脑重量比均高于对照组。男性垂体绝对重量和脑垂体/脑重量比低于对照组。治疗结束时，中、高暴露组雌性大鼠肝细胞均出现胞浆空泡，对照组和低暴露组未见。然而，在恢复阶段后，5/5的对照组和4/5的高暴露动物出现了这种变化。由于所有暴露水平下的临床毒性迹象都很明显，因此本研究未证明NOAEL。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/组68只Charles River CD-1小鼠/性别/剂量被给予含有0、50、1000或3000 ppm环丙嗪（95.3-95.5%纯度）的饮食。在这些动物中，试验12个月后处死8只/性别/剂量的小鼠，24个月内的幸存者全部处死。。。对于整个研究，每周分析表明，低剂量组的浓度为标称值的58-162%，其他两组的平均浓度为标称值的77-133%；三种剂量水平下的平均浓度为标称值的97-102%。没有与治疗相关的毒性临床症状。。。在12个月或24个月时，对8只小鼠/性别/剂量的血液学参数没有治疗相关的影响。肝脏、肾脏、心脏、睾丸和大脑的重量没有出现与治疗相关的变化。高剂量雄性大鼠肝脏/体重比的轻微增加与这些动物的体重减少有关。在接受治疗的男性中发现肝细胞肿瘤（腺瘤和癌）略有增加，但由于没有剂量关系，非肿瘤性增生性病变没有增加，女性也没有类似的效果，因此不认为与治疗有关。治疗组男性恶性淋巴瘤（淋巴细胞性和组织细胞性）有少量增加，且确实随着剂量的增加而增加。然而，高剂量组的发病率仅略高于历史对照组。女性没有类似的趋势。高剂量女性乳腺癌的发病率高于对照组或中、低剂量组：对照组为16%，对照组为4%，50ppm为8.3%，1000ppm为5.7%。历史控制数据显示预期范围为0-5%。缺乏剂量-反应关系表明这些观察结果与治疗无关。根据男性的体重影响，本研究中的NOAEL为50 ppm（相当于6.5 mg/kg bw/天）。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/每组60只Charles River Sprague-Dawley CD大鼠/性别/剂量水平被给予含有0、30、300或3000 ppm环丙嗪（95.3-95.5%纯度）的饮食，持续104周。此外，每组10只/性别的大鼠被给予含有0或3000 ppm环丙嗪的饲料，持续52周；5只/性别/组在52周时处死，5只/性别/组在牺牲前给予4周的恢复期。。。对一般临床状况或生存率没有治疗相关的影响。研究结束时，男性存活率为60-67%，女性为53-70%（对照组最低）。高剂量组雄性和雌性大鼠的体重降低；到第4周体重比对照组低11-13%，到第79周下降约30%。在研究的大部分时间（第12-79周），中剂量雌性大鼠的体重也减少了；到第49周，体重减少了约10%，并保持在这个范围内。在恢复期，在3000 ppm剂量下治疗52周的大鼠，雌性大鼠的体重基本上完全恢复，而雄性大鼠则有一些恢复，但在4周后，体重仍比对照组低20%。。。对所检查的血液学或临床生化参数均无治疗相关影响。偶尔雌性动物的尿量较大，但雌性动物的尿量异常大。在整个研究过程中，观察结果并不一致，比重也没有一致的变化。器官重量差异仅限于高剂量组，似乎与此剂量水平下的体重效应有关，而不是对器官有直接影响。在高剂量雄性和雌性大鼠中，支气管扩张的发生率略有增加；但是，老龄大鼠的发病率被认为是在观察范围内的，因此，并不表示治疗相关的影响。高剂量组女性肾盂上皮增生发生率高于其他组。其他剂量水平的发生率与剂量无关，高剂量组慢性肾病的发生率低于其他剂量组。由于盆腔增生通常被视为包括慢性肾病的复杂变化的一部分，观察到的发病率可能与年龄变化程度的变化有关，与治疗无关。高剂量雄性大鼠间质细胞瘤的发病率略高（对照组为6/57，1/60）和高剂量女性乳腺癌的发生率（9/59，对照组为3/53）。这两起事故都在实验室进行生命周期部分的历史控制范围内。根据雌性大鼠的体重变化，本研究中的NOAEL为30ppm（相当于1.8mg/kg bw/天）。
/实验动物：大鼠和兔的发育或生殖毒性/可接受的发育毒性研究以及大鼠的两代生殖研究。在大鼠产前发育毒性研究中，发育毒性的NOAEL（300mg/kg/天）高于母体NOAEL（100mg/kg/天）。在兔子的发育毒性研究中，在60毫克/千克/天的最高测试剂量下，没有发现发育毒性的证据。在大鼠的两代生殖研究中，在NOAEL为150 mg/kg/天时，未观察到生殖影响。
/实验动物：在妊娠第6至19天，每天口服（灌胃）剂量的环丙嗪（96.3%纯度，悬浮在0.1%羧甲基纤维素水溶液中），剂量为0、100、300和600 mg/kg bw/天，体积为10 mg/kg bw/天。。。在给药期的第一部分，给药后约1 1/2小时，所有大鼠均观察到300或600 mg/kg bw/天的鼻分泌物。在600毫克/千克体重/天时，伴随着活动的增加。在给药后约1-4小时的给药期中间的几天内，所有动物以600 mg/kg bw/天的剂量观察到明显的口腔分泌物和无活性，其中11只大鼠在随后给药时出现口腔分泌物。在给药前几天，观察到5只大鼠口服300 mg/kg bw/天，2只大鼠以100 mg/kg bw/天的剂量口服两次。研究期间没有死亡。与对照组相比，给予300 mg/kg bw/天和600 mg/kg bw/天的母鼠在给药的前三天体重减轻，并且在整个给药期间体重增加减少。对产仔母鼠的数量、活胎/窝的数量或再吸收/窝窝的数量没有影响。各组均未观察到死亡胎儿。以600毫克/千克体重/天剂量给药的母鼠的平均体重显著低于对照组。300mg/kg体重/天时，胎儿体重略低于对照组，但无统计学意义。各组的性别比相似。没有证据表明治疗对胎儿有致畸作用。600 mg/kg体重/天时未骨化胸骨的发生率显著增加，100 mg/kg bw/天和300 mg/kg bw/天稍有增加。在这项研究中，NOAEL没有得到明确的证明，但100毫克/千克体重/天的影响非常轻微。
/实验动物：用同一株雄性6只雄性中的一只雄性进行人工授精，然后注射绒毛膜促性腺激素诱导排卵，对16只荷兰母兔的发育或生殖毒性/组进行人工授精。。。每名女性在妊娠第6天至27天，每日口服（gavage）剂量的环丙嗪（96.3%纯悬浮在1%羧甲基纤维素水溶液中），在妊娠第6天至27天，体积为1mg/kg bw/天。0、25、50和75mg/kg体重/天时分别有0、1、2和4例死亡。其中两名女性（每只25毫克/千克体重/天各一只）死于心力衰竭。另一只75毫克/千克体重/天的动物死于肺炎性胸膜炎。其余动物的死亡原因尚未确定。未发现与治疗有关的动物外观或行为的变化。死亡前流产的动物有两种：一只在50毫克/千克体重/天时各一只。另外三名雌性流产：一只在50 mg/kg体重/天，两只在75 mg/kg体重/天。三组治疗组在治疗期间平均体重下降。所有组妊娠率均较低，部分原因是技术错误，但所有治疗组的妊娠率均略低于对照组。所有治疗组植入前损失均高于对照组，但剂量关系不明显。植入后的损失在对照组和两个低剂量组相似，但高剂量组略高（对照组为2.4cf0.6）。75mg/kg体重/天组植入后的损失几乎与早期和晚期吸收有关，而早期吸收几乎占其他组植入后的损失。75mg/kg体重/日组的存活胎儿/dam平均数减少。胎儿体重似乎没有受到影响，但在给75毫克/千克体重/天的水坝的垃圾中，男性胎儿较少。只有3例胎儿出现畸形：一个体重为25 mg/kg/d的胎儿融合胸椎，两个胎（一个产仔）在75mg/kg体重/天显示胎儿吻合口。胎儿变异的发生率与治疗无关。
/实验动物：发育或生殖毒性//在荷兰系安全带兔子中进行了一项研究/使用0、10、30和60 mg/kg bw/天的剂量水平。在这项研究中，有两例死亡，均为60毫克/千克体重/天，伴有严重的肺充血和水肿。治疗组的粪便排泄量减少，这与持续时间的剂量相关。每天30和60毫克/千克体重的两只母鼠流产。在这项研究中，治疗期间的体重减轻仅为60毫克/千克体重/天。其他两组的体重增加低于对照组，但10 mg/kg bw/天的差异很小，不认为具有生物学意义。在这项研究中，所有组的妊娠率都在预期范围内。没有观察到治疗相关的影响，植入/母婴的数量或存活胎儿/母鼠的数量。60 mg/kg bw/天组的植入后损失略高于对照组（对照组为1.1 cf0.6）。在本研究中，对照组未观察到畸形，但每个治疗组都有一些畸形。一个胎儿在30毫克/千克体重/天时出现胎儿无角。分别在10、30和60 mg/kg bw/天时观察到1个、1个和3个胎儿的胸骨融合；30 mg/kg bw/天的胎儿与出现吻合的胎儿相同。在两个胎儿中观察到脑积水：10毫克/千克体重/天和60毫克/千克体重/天；后者也有颅骨异常（鼻骨、前颌骨和颈静脉畸形，双侧较小）。同一胎中两个60毫克/千克体重/天的胎儿有腹部闭合缺陷（脐膨出）。在10、30和60 mg/kg体重/天时，畸形胎儿总数分别为5、6和7，分别来自5、4和4窝。所有治疗组均增加了27个骶前椎骨和第13个完整肋骨的发病率，但与此观察结果没有剂量关系。未观察到与治疗相关的大体病理变化。
/实验动物：发育或生殖毒性/在新西兰白兔（BUK（CRL）NZW fBR）的一项研究中，查尔斯河衍生的封闭殖民地，远缘繁殖，SPF兔子，18组性成熟的处女雌性，用来自同一品系和来源的四只雄性中的一只进行人工授精。授精后立即给雌性注射绒毛膜促性腺激素以确保排卵。在妊娠第7至19天，各组每天口服（灌胃）剂量的环丙嗪（95.2%纯度，悬浮在0.5%羧甲基纤维素水溶液中），剂量为0、5、10、30或60 mg/kg bw/天。另一组未经治疗作为环境对照。0、30和60 mg/kg bw/天组各有一只雌性死亡或被处死。据报道，两个接受治疗的动物死于插管错误。未发现与治疗相关的外观或行为改变。4只雌性大鼠流产：0（未治疗）、30和60 mg/kg bw/天的1、1和2。在治疗早期，60 mg/kg bw/天组体重减轻，30 mg/kg bw/天组体重增加较少。治疗后，60mg/kg体重/天组体重增加，但未能完全恢复到控制体重。与对照组相比，该组治疗期间的食物消耗量减少，治疗后增加。除10 mg/kg bw/天组中11/18（61.1%）未怀孕外，所有组中怀孕的雌性数量相似。这被认为是随机事件。30 mg/kg bw/天和60 mg/kg bw/天时的早期吸收/dam的数量略高于对照组，60 mg/kg bw/天的晚期吸收数量也有所增加，但所有组的活胎/dam数量相似。平均胎儿体重不受治疗的影响。在5、10和30mg/kg体重/天时，性别比差异有统计学意义，但在60 mg/kg bw/天时没有差异。未观察到剂量关系，差异被认为是偶然的。分别在0（溶媒对照）、0（未治疗对照）、5、10、30和60 mg/kg体重/天时观察到7（6）、2（2）、4（3）、3（2）、10（6）和15（6）只胎儿（窝）。在60毫克/千克体重/天的条件下，一胎的4个胎儿有睁开的眼睑，另一胎的3个胎儿有短尾巴。这些畸形在其他任何一组都没有发现，但由于每个病例的受累胎儿都来自同一窝，因此观察结果是否与治疗有关值得怀疑。在一个或多个组中观察到一些异常畸形。在2个胎儿中发现有多个头部畸形的独眼畸形：分别为10和30 mg/kg bw/天。一个60毫克/千克体重/天的胎儿有明显的颅骨异常并伴有腭裂。这三个胎儿都是同一个男性所生。在1（1）、2（2）和2（2）胎仔（窝）中观察到10、30和60 mg/kg bw/天的脑积水。在60 mg/kg体重/天时观察到一个胎儿脊柱裂，10和30 mg/kg bw/天的1（1）和3（2）个胎儿（一窝）出现膈疝，每30和60 mg/kg bw/天观察到一个胎儿脐疝。每组中的一些胎儿有脊椎畸形和/或肋骨畸形，但所涉及的胎仔数并不表明治疗相关的影响。60mg/kg体重/天组副颅骨和第13肋骨发育不良的发生率增加。
/实验动物：对15只雄性和30只雌性断奶Sprague-Dawley COBS CD（Charles River）大鼠进行发育或生殖毒性试验，给它们喂食含0、30、1000或4000的饲料，然后喂3000 ppm的环丙嗪（95.3%纯度）。由于毒性，高剂量在4周时从4000 ppm降低到3000 ppm。在交配前，F0组动物被喂食各自的食物100天。。。在研究期间，动物的一般情况没有出现与治疗相关的变化。在给予1000ppm或3000ppm的雄性和雌性F0和F1大鼠的体重低于对照组；除了给予1000ppm的F1雄性大鼠外，差异具有统计学意义。。。对女性妊娠没有治疗相关的影响。在F0代中，6/15的雄性在3000 ppm的浓度下不能产下一窝后代，而其他各组中有2/15只雄性没有产下一窝，这表明对雄性生殖力有影响。然而，在F1代雄性中没有观察到这种效应。对妊娠期没有影响。3000ppm组的平均产仔量在F1代略有减少。在这两代人中，3000 ppm的围产期死亡率（出生时死亡或第4天死亡）都有所增加。在两个世代中，3000ppm组的幼崽体重在出生时和整个哺乳期都低于对照组。在1000 ppm组中，只有21天大的F1雄性幼崽比对照组轻。对幼崽的行为和外貌没有观察到治疗相关的影响。器官重量的差异似乎归因于所观察到的体重变化，而不是毒性作用本身。在成年或幼犬的任何组织中均未发现与治疗相关的大体或组织病理学。根据成年动物的体重影响，本研究中的NOAEL为30 ppm（等于2.0 mg/kg bw/天）。
/实验动物：在新西兰白兔、Hra；（NZW）SPF（Hazleton-Dutchland）兔子中进行了发育或生殖毒性/另一项致畸研究。对74只性成熟的处女进行人工授精，精液来自同一品种和来源的7美元。。。在妊娠第7至19天，每天给雌性大鼠口服（灌胃）剂量的环丙嗪（95.2%纯度，悬浮在0.5%羧甲基纤维素水溶液中），剂量为0、5、10或30 mg/kg bw/天，体积为1 ml/kg bw。0、5、10和30 mg/kg bw/天分别有4、3、3和1例死亡和4、5、2和5例流产。。。在研究的致畸阶段，每组至少检查25名有存活胎儿的女性。治疗对死亡胎儿数量或早期或晚期吸收没有明显的治疗相关影响，但30 mg/kg bw/天组存活胎儿数量和总植入量略低于其他组。这种差异在统计学上并不显著，可能在生物学上也不显著。各组胎儿体重和性别比相似。在0、5、10和30mg/kg体重/天时，共有8（7）、11（8）、12（8）和6（5）胎（窝）出现畸形。软组织畸形仅在治疗组中观察到，但与剂量无关。不止一个胎儿的唯一软组织异常是膈疝，分别在5、10和30 mg/kg bw/天时出现在1（1）、3（2）和1（1）胎（窝）中。仅在治疗组中可见的外部畸形包括脐膨出（1例为5 mg/kg bw/天）、脐疝（1例为5 mg/kg bw/天）、腹裂（1例为30 mg/kg bw/天）、脊柱裂（1例为30 mg/kg bw/天）、小眼畸形（1例为5 mg/kg bw/天）、巨舌症（1例为10 mg/kg bw/天）和失认症（1例为10 mg/kg bw/天）。所有组的骨骼畸形以及内脏和骨骼的变化都是相似的。在研究中，没有为致畸部分牺牲的雌性动物被允许产下幼崽，并将其后代喂养至断奶期。。。在有活产仔的母鼠数量、母鸡/窝的数量、死亡药盒/组的总数、药盒到第4天的存活率、未能将其幼崽提高到断奶的母鼠数量、药盒的性别比或药盒的体重均未发现与治疗相关的影响。剔除第4天之后，在第4-28天，30毫克/千克体重/天组的药盒死亡人数略高于对照组（对照组为37立方英尺/平方英寸）。在第4天挑选的药盒中，只有一个（5毫克/千克体重/天）患有白内障；没有观察到其他畸形。在断奶时检查的试剂盒中，一个对照药盒有腕关节弯曲，5毫克/千克体重/天和30毫克/千克体重/天的一个药盒有白内障；没有其他畸形的报告。在死亡的第0-4天、第1天、第0天、第0天和第4（2）天死亡的试剂盒中，胎儿（窝）有畸形。对照组有脐膨出。一个30毫克/千克体重/天的药盒有独眼、脐膨出和腭裂。其他畸形包括跗骨弯曲、肾和输尿管缺如（各一套）和脑积水（2套）。在4-28天死亡的试剂盒中未观察到畸形。在任何剂量水平下，未观察到与治疗相关的大体病理变化。本研究中的NOAEL被认为是5 mg/kg bw/天。
/实验动物：发育或生殖毒性/5、10、30和60 mg/kg/天/新西兰白兔/灌胃7-19天。母体NOEL=10 mg/kg/天（体重增加减少），发育期NOEL=5 mg/kg/天（吸收和畸胎）。。。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/环丙氨嗪靶向狗的血液系统（慢性6个月），但其他情况下不会表现出靶器官毒性（狗、小鼠、大鼠和兔子的体重和食物消耗减少）。在一项为期6个月的狗喂养研究中，NOAEL为30ppm（0.75mg/kg）。根据红细胞压积降低和血红蛋白降低，LOAEL为300.0 ppm（7.5 mg/kg）。雄性和雌性比格犬组（4只/性别/剂量）饲喂含环丙嗪0、30、300或3000 ppm（分别为0、0.75、7.5或75 mg/kg/天）的日粮6个月。在生存率、临床症状或体重参数方面未观察到治疗相关的影响。对血液学参数有显著影响，表现为300和3000 ppm时红细胞比容和血红蛋白水平降低。
/实验动物：以0、0.1、1.0、2.5和10.0毫克/千克/天的剂量，将亚慢性或前慢性接触/溴氰菊酯（纯度>99%）口服给4至6只比格犬/性别/剂量，持续13周（加上3个最高剂量组中2只狗/性别20周的恢复期）；观察结果-（10 mg/kg）不稳定、身体颤抖（可能的不良反应）、抽搐、呕吐、唾液过多、粪便液、瞳孔扩大；给药前1-2周体重增加和食物消耗减少；神经检查-屈肌反射抑制和髌骨反射过度或抑制，NOEL（M/F）=0.1 mg/kg（基于抑制的髌骨反射）；EEG（给药期）-1只狗在2.5 mg/kg/天和3只在12周后接受10 mg/kg/天的剂量下出现异常EEG（持续高振幅，频率快，有尖峰）；EEG（恢复期）-在4个高剂量恢复期中的2个出现所有导联的异常波形狗；NOAEL（M/F）=2.5 mg/kg/天（基于身体震颤）。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/溴氰菊酯按0、100、300和1000 mg/kg的水平给5只大鼠/性别/剂量，持续21天；观察所有剂量水平下的皮肤刺激；300和1000 mg/kg雄性大鼠在第1-8天的增重和进食量略有减少；组织病理学-仅限于皮肤变化包括皮肤脓肿、慢性皮炎、表皮渗出物、真皮单核细胞灶。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/溴氰菊酯原药（纯度98.9%）口服明胶胶囊给3只狗/性别/剂量，剂量为0（空明胶胶囊）、2、10或50 mg/kg/天，持续13周；对照组和高剂量组增加3只狗/性别，为期4周的恢复期；在高剂量动物中，所有动物都存活下来，直到预定的牺牲；可能的不良反应；临床症状包括身体颤抖（9/12只狗）、步态不稳（给药后1.5至7小时）、呕吐（给药后1至6小时，第1至6周）；据报道，每天服用50mg/kg的动物体重增加和进食量减少；恢复期内未发现与治疗相关的临床症状或体重变化；血液学、临床化学、尿液分析、眼科学没有变化，观察溴氰菊酯治疗引起的尸检和组织病理学；NOEL（M/F）=10 mg/kg/天（根据临床症状）；NOAEL（M/F）=10 mg/kg/天（基于身体震颤）。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/ln Sprague-Dawley大鼠每天灌胃溴氰菊酯10 mg/kg，连续13周，在最高剂量下，一些动物表现出轻微的兴奋性。在2.5和10 mg/kg剂量下，雄性大鼠体重增加较低。其他治疗未见相关疗效。用相同剂量（明胶胶囊）治疗的狗，在13周内，每天2.5和10毫克/千克体重的剂量下，瞳孔扩张。从1mg/kg体重开始，呕吐的发生率呈剂量依赖性增加。中枢神经系统是毒性的主要靶点，高剂量时会出现各种神经症状。未发现组织病理学改变，也未发现其他毒性反应。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/组50只雄性和50只雌性BD-VI大鼠，6周龄，每周5天每天灌胃给予花生油中的溴氰菊酯（纯度99.5%）0、3或6 mg/kg bw，连续104周。对照组大鼠单独服用花生油。实验在大鼠120周龄时终止。所有组的存活模式是可比较的；在120周时，60%或更多的大鼠存活。男性（19/50）和女性（14/49）甲状腺腺瘤的发病率显著高于对照组（6/48 maIes，p=0.003；4/47女性，p=0.011）。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/组30只雄性和30只雌性C57Bl/6小鼠，6周龄，每周5天，每天灌胃1或4 mg/kg bw溴氰菊酯（纯度99.5%）溶解在花生油中，持续104周。另外一组50只雄性和50只雌性每天接受8毫克/千克体重溴氰菊酯，持续104周。对照组50只雄性和50只雌性给予花生油或不治疗。实验在小鼠120周龄时终止。治疗组和对照组的存活率相似（40-64%），除了高剂量雌性大鼠，其中只有32%在120周时存活。实验组在任何部位的肿瘤发生率没有增加。
/实验动物：长期接触或致癌性/溶于玉米油的溴氰菊酯以0、1、10和40 mg/kg的水平在饮食中给64只比格犬（每组8只）服用24个月。这分别对应于0、0.025、0.25和1mg/kg体重。每周测定个体体重和食物消耗量。在研究的6个月、12个月、18个月和24个月进行眼底镜检查、血液学检查、生化检查和尿液分析检查。神经系统检查在大约1年和终止前进行。在所有的狗身上没有观察到明显的毒性迹象。对照组和治疗组的体重和食物消耗值相似。在检眼镜和体格检查中未观察到复合物相关作用。尽管在血液学和生化测试中，对照组和其他剂量组之间存在一些随机统计上的显著差异，但在研究的任何时间间隔内均未观察到生理上的显著变化。在研究过程中，两个治疗组和两个对照组动物死亡。在被处死和尸检的存活狗中，未观察到与化合物相关的肉眼或显微镜变化。所描述的炎症、退行性和增殖性变化是自发的，或与月经周期的发情期有关，与复方给药无关。在本研究的基础上，得出结论：无观察到的影响水平为40 mg/kg饮食（相当于每天1 mg/kg体重）。
/实验动物：长期接触或致癌性/杀虫剂溴氰菊酯，一种合成的拟除虫菊酯，在小鼠和大鼠身上进行了长期的致癌性研究。用花生油灌胃溴氰菊酯0、1、4或8mg/kg体重灌胃给小鼠2年。大鼠接受花生油中0、3或6 mg/kg体重溴氰菊酯2年。在小鼠中，1 mg/kg体重组和4 mg/kg体重组观察到淋巴瘤发病率增加，而8 mg/kg体重溴氰菊酯组则没有。在大鼠中，甲状腺肿瘤的发病率增加，但没有明确的剂量-反应关系。。。
/实验动物：长期接触或致癌性/溴氰菊酯（纯度98.9%）口服（饲料）至50Crl:光盘（SD）BR大鼠/性别/剂量（主要研究）和20/性别/剂量（卫星）水平为0、25、125、500和800 ppm，持续2年；临床症状（主要在第1周，主要在第8周得到解决），包括四肢张开的不协调运动（大多数高剂量雄性和两个雌性和一个雄性在500 ppm浓度下）和步态不稳。体重高剂量雄性和雌性以及500 ppm雄性的体重增加较少（第1周）。食物摄入量的减少与体重增加的减少相一致。嗜酸性肝细胞（雄性500和800 ppm）的发病率增加，囊性变性（或气球状细胞）的发生率增加（125和800 ppm）。NOEL（M）=25 ppm（1.1 mg/kg/天；基于肝脏中的气球细胞）。（F） =125 ppm（7.3 mg/kg/天；步态不稳，后肢张开）。
/实验动物：向90只Sprague-Dawley大鼠/性别/剂量（0、2、20和50 ppm水平）的饲料中加入慢性暴露或致癌性/Delta-Tech（溴氰菊酯，纯度98%），为期2年；在接触10只大鼠/性别/剂量的情况下，在6个月、12个月和18个月时进行临时牺牲；在50 ppm时体重增加减少；一般行为没有改变，存活率、摄食量或大体损伤；中剂量和高剂量大鼠在18个月的中期牺牲时出现坐骨神经、胫骨神经和足底神经退化的剂量相关增加，但在终末期没有发现；NOEL（M/F）=50ppm（在HDT时无影响）；未报告其他非肿瘤性或肿瘤性病变。
/实验动物：慢性接触或致癌性/溴氰菊酯（纯度98.9%）口服（明胶胶囊）给4只比格犬/性别/剂量，剂量为0、1、10、50 mg/kg/天，持续52周；观察结果（50 mg/kg）不稳定、身体颤抖、头部运动异常、呕吐、液体粪便、体重增加和食物消耗减少；（10mg/kg）不稳定和液体粪便增多；神经系统检查-颤抖和步态异常（高剂量）；NOEL（M/F）=1 mg/kg/天（基于震颤）。
/实验动物：将发育或生殖毒性/溴氰菊酯溶解在玉米油中，并在妊娠第7-16天以0、3.0、6.0或12.0毫克/千克体重的剂量经胃管插管给CD-1小鼠组。孕18天处死。孕期母体体重增加与剂量相关（P<0.001），高剂量女性体重增加比对照组少58%。没有剂量相关的死亡率，但是高、中剂量组的雌鼠在给药后出现抽搐。治疗没有影响着床部位的数目，胎儿死亡率，胎儿体重，或胸骨和尾骨骨化中心的数量。多发性肋骨的发生率与剂量相关显著增加（p<0.01）。未观察到其他与剂量相关的骨骼或内脏异常。
/实验动物：发育或生殖毒性/怀孕雌性瑞士CD-1 SPF小鼠（每组24只）在怀孕第6-17天通过经口插管给予溶解在芝麻油中的溴氰菊酯，剂量水平为0、0.1、1或10 mg/kg体重/天。在怀孕第18天对动物进行尸检。植入部位、胎儿丢失和存活胎儿的数量不受治疗的影响。胎儿平均体重与剂量有关。除了所有剂量水平的延迟骨化外，骨骼检查未发现异常。未观察到致畸作用。
/实验动物：发育或生殖毒性。。。致畸学研究，怀孕雌性CD-1小鼠从妊娠第6天到第17天，通过经口插管给予溶解在芝麻油中的溴氰菊酯，剂量分别为0、0.1、1或10 mg/kg体重。雌性动物要么在怀孕的第18天被处死，要么在哺乳期的第1天或第21天被允许产仔，以便进行随后的检查。在1和10毫克/千克体重剂量率下，该化合物可导致胎儿发育的中度和暂时性迟缓，但在产后1天或21天未观察到这些影响。没有与治疗相关的致畸效应。
/实验动物：发育或生殖毒性/溴氰菊酯溶解在玉米油中，在妊娠第7-20天以0、1.25、2.5或5.0毫克/千克体重的剂量经胃管插管给药。在妊娠第21天处死大鼠。孕期母体体重增加与剂量相关（P<0.01），高剂量组的母鼠体重增加仅为对照值的80%。治疗没有影响着床点的数目，胎儿死亡率，胎儿体重，或胸骨和尾骨骨化中心的数量。
/实验动物：对15只怀孕新西兰大白兔进行发育或生殖毒性试验，在怀孕的第6-19天，每天以0、1、4或16毫克/千克体重的剂量溶解在芝麻油中的溴氰菊酯。在妊娠第28天进行检查。平均胎儿损失与剂量无关。最高剂量组胎儿平均体重下降。在最高剂量水平下，在2只动物的胎儿中观察到一些畸形（脑积水、前脑和胸腹裂）。在一项补充研究中，怀孕兔子每天以同样的剂量服用16毫克/千克体重；在69个明显正常的胎儿中，有一个胎儿患有脊柱裂和尾巴缩短。尽管在最高剂量范围内，但与畸形的发生无关。
/实验动物：将发育或生殖毒性/溴氰菊酯溶解在玉米油中，从妊娠第7天到哺乳第15天，以0.2.5毫克/千克体重的剂量经胃管插管给药。母鼠被允许产仔和养育幼仔：出生时每窝产仔数减少到4只雄性和4只雌性。每周给幼犬称重，并检查其睁眼、惊吓反射和空气翻正的发育情况。产后第22天断奶，雄性丢弃。雌性大鼠继续每周称重，在6周大的时候，在一个圆形的开阔地里进行测试。对分娩、产仔数和幼崽存活率没有影响。所有组的出生时体重相似，但在断奶前观察到与剂量相关的生长抑制。这种早期断奶前体重的减少似乎对测量的形态和行为参数几乎没有影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/每组10只雄性和20只雌性Charles River大鼠按0、2、20或50 mg/kg的饲料喂养溴氰菊酯，然后交配，开始3代、2窝（第一代，3窝）标准繁殖研究。研究期间记录了父母的体重和食物消耗量。第二胎断奶后，处死存活的亲代大鼠并进行尸检。对F3b代的5只雄性和5只雌性幼犬进行了尸检。母鼠或幼崽的一般行为和存活率没有观察到与治疗相关的变化。从第11周开始，50mg/kg组的F0雄性大鼠体重下降。50mg/kg组F1代雄性大鼠的平均摄食量略有下降。基本生殖指标（生育率、妊娠期、泌乳期、存活率和产仔数）不受治疗影响。然而，与对照组相比，在泌乳第21天，一些幼崽，特别是50mg/kg组的幼崽平均重量略有下降。肉眼检查未发现任何异常。在F3b代的器官重量上没有观察到明显的治疗相关意义或显著影响的肉眼或显微镜损伤。
/实验动物：在妊娠第7-16天，以0、3、6或12 mg/kg的剂量灌胃给CD-1小鼠，在妊娠第7-20天以0、1.25、2.5或5.0 mg/kg的剂量灌胃给Sprague-Dawley大鼠。分别于妊娠第18天和第20天处死小鼠和大鼠。在小鼠中，母体体重呈剂量依赖性下降，多余肋骨增多，但对着床部位数量、围产期死亡率、胎儿体重、骨化中心或内脏异常没有影响。在大鼠中，母体体重呈剂量依赖性下降，对胎儿参数无影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/对于致畸性，从妊娠第6天到第15天，每天向雌性白化大鼠口服十氯菊酯（1.0、2.5和5.0 mg/kg）。这种化合物产生了与剂量相关的大坝死亡率。在最高剂量水平（5.0 mg/kg）下，母体体重增加和妊娠子宫-胎儿体重显著降低。在研究中使用的任何剂量水平下，植入物数量、再吸收频率、活胎数量和性别比均未受影响。在治疗组和对照组中观察到一些轻微畸形（如局灶性皮下出血和生长迟缓）的发生率。唯一的骨骼变化是在一个母鼠的胎儿双侧波浪状肋骨。小眼畸形和肾发育不良的发生率很低，但这些变化并不显著。
/实验动物：用经口灌胃给25只交配的雌性动物进行发育或生殖毒性/溴氰菊酯原药（纯度99.2%）Crl:CDVAF/Plus大鼠/性别/剂量为0（2组）、1（2组）、3.3（2组）、7和11 mg/kg/天；3.3、7和11 mg/kg/天的死亡率（死亡和临终牺牲）分别为1、1和14，分别为，虽然3.3 mg/kg剂量下的死亡可能与化合物无关；观察结果-（高剂量）惊厥（9/25）、肛门生殖器染色（5/25）、异常发声（3/25）、对外界刺激敏感（6/25）；体重增加-中、高剂量水平下母体体重增加减少；母体NOEL=3.3 mg/kg/天。
/实验动物：以10、25和100 mg/kg/天的剂量，通过经口灌胃给16只新西兰白兔SPF母兔发育或生殖毒性/溴氰菊酯原药（纯度为99.2%）。死亡率-一名高剂量doe在妊娠第27天死亡，肺部充血；10 mg/kg/天的死亡与化合物无关；母体NOEL=25 mg/kg/天（基于高剂量死亡率）；胎儿形态-无剂量相关畸形；变化（高剂量）包括腕关节弯曲和舌骨体骨化迟缓，耻骨和未分类的尾骨。发育期NOEL=25 mg/kg（基于骨骨化延迟）；NOAEL（M/F）=100 mg/kg/天。
/实验动物：发育或生殖毒性/30只大鼠/性别/组，在饲料中添加0、5、20、80或320 ppm溴氰菊酯原药（纯度：99.7%）两代。P1亲本的治疗期包括交配前82天、交配期、妊娠3周和哺乳期3周。当时，选择30只F1动物/性别/组作为父母，在预产期、交配期和妊娠期和哺乳期至少治疗86天。对于P1代，320 ppm组中的一只雌性因治疗而死亡。P1代表现出的唯一临床症状是哺乳期高剂量雌性大鼠，此时活性成分的摄取量处于最高水平。这些症状包括共济失调和过敏。F1代高剂量组在预产期的第2天到第44天之间发生了17例男性和19例女性与治疗相关的死亡。临床表现为共济失调、尿染腹毛、翻正反射受损、四肢张开、发声。随着动物年龄的增长和对试验材料的相对消耗量的减少，这些症状变得不那么严重。两代320ppm处理组的平均体重和进食量均低于对照组（p<0.01）。尽管与对照组相比，绝对和相对器官重量显著减少或增加，但对这些器官没有明显的治疗相关影响。大体检查显示，F1高剂量组有9/28的男性和12/28的女性在大脑的硬膜下或硬膜外有血栓。所有这些动物在预产期的第2天到第44天死亡。没有治疗相关的影响生殖参数。两代高剂量组出生时的平均幼崽体重与对照组无显著差异。然而，到哺乳期第7天，这些幼犬的平均体重低于对照组（p<0.01）。此外，320 ppm治疗组的F1幼崽在哺乳期的第4天到第21天的死亡率增加。这种效应在F2组中不明显。无不良生殖影响。父母NOEL:80 ppm（基于320 ppm治疗组的临床症状、死亡率增加、体重降低和食物消耗减少）（（M）5.4至5.8 mg/kg/天，（F）5.2至10.6 mg/kg/天），生殖NOEL:320 ppm（在最高试验剂量下，对生殖参数无治疗相关影响）（（M）21.2至24.9 mg/kg/天，（F）21.8至37.3 mg/kg/天），发育NOEL:80 ppm（基于320 ppm治疗组两代的平均幼崽体重较低，以及F1幼崽在哺乳期死亡率增加的基础上）。
/实验动物：向10只雄性和20只雌性Charles River CD*大鼠在交配前约76天开始，在饮食中对10只雄性和20只雌性Charles River CD*大鼠进行发育或生殖毒性/溴氰菊酯原药（第22批，纯度未作说明），并在交配前约76天开始，以0、2、20和50 ppm的水平连续三代献祭；50ppm剂量组的F0雄性大鼠的平均父母体重下降；50ppm F1雄性和F2雌性的平均食物消耗量略有减少；父母NOEL=20ppm；F1、F2和F3幼崽在哺乳期第21天的平均体重降低。
/实验动物：发育或生殖毒性/雄性大鼠，口服溴氰菊酯低至1毫克/千克/天（测试的最低水平）达65天，其睾丸、精囊和前列腺重量明显低于对照组。与对照组相比，治疗组大鼠的精子分析显示精子细胞浓度、活细胞百分率和活动指数显著降低，精子异常率显著升高。血浆睾酮水平在治疗开始后14天就显著降低，在停止治疗后21天仍然显著降低。在治疗结束和治疗后60天检测男性生育能力。在这两个时间点，未经治疗的雌性大鼠交配成功率是对照组的50%。
/实验动物：神经毒性/成年母鸡（每组10只）灌胃0、500、1250或5000毫克溴氰菊酯/千克体重悬浮在玉米油中或0或100毫克/千克体重溶解在芝麻油中。在21天内，观察死亡率、健康状况、神经毒性症状和体重。溴氰菊酯没有引起任何临床、肉眼或组织学上的迟发性神经毒性症状。
/实验动物：雄性和0、4、16或58 mg/kg/天，将神经毒性/溴氰菊酯技术（批号4N0397B，纯度=99.2%）混合到饲料中，浓度分别为0、50、200或800 ppm（分别为0、4、14或54 mg/kg/d，雌性）并喂至10Crl:CD（SD）BR大鼠每性别/剂量水平连续至少91天。3名男性和3名800 ppm的女性在四肢死亡或安乐死。治疗相关的临床体征为行走时摇动、摇曳或摇摆、对噪音过敏、后肢张开行走、右旋反射受损、脚尖行走等。FOB评估显示，与治疗相关的移动障碍、共济失调和步态受损（野外、男女、第3、7和12周）、侧对侧摇摆（野外、男女、第7和12周）、轻微的空气矫正反射受损（男性和女性，第7周和12周）、后肢伸肌力量降低（男、女，第3周，7，12），并在800 ppm时降低前肢和后肢握力（男性，第3周）。运动活动评估期间未观察到与治疗相关的影响。在大体尸检或在存活动物的显微镜检查中，未观察到与治疗相关的效果。可能的不良影响：共济失调步态。NOEL（M）=14 mg/kg/天（200 ppm）和（F）=16 mg/kg/天（200 ppm）（基于平均体重下降和大量FOB观察）。
/实验动物：神经毒性/20Crl:光盘（SD）BR大鼠/性别/组在饮食中用0、30、300、3000或6000 ppm溴氰菊酯原药（纯度：98.9%）治疗13周（（M）：0、2.4、23.9、241和425 mg/kg/天，（F）：0、2.7、30.5、272和444 mg/kg/天）。10只动物/性别/组被保留4周的恢复期。由于3000和6000 ppm组在研究开始后3周内完全死亡，因此进行了一项补充研究，其中20只动物/性别/组在饮食中接受0或1000 ppm的试验材料（（M）：0，72.1 mg/kg/天，（F）：0，83.9 mg/kg/天）。其中10只动物/性别/组被保留4周的恢复期。在1000ppm的治疗组中，一名男性和两名女性也在极端情况下被安乐死，两名在第13天，另一名在第五周。1000 ppm及以上治疗组动物出现临床症状。这些症状包括运动不协调，步态不稳，驼背姿势，对声音的敏感度增加，喘息，身体颤抖，腹部拖沓，勃起，痉挛性抽搐，“湿狗”颤抖和尿生殖器毛湿。所有治疗组女性的平均体重增加均低于对照组（p<0.05或p<0.01）。对于雄性，1000ppm治疗组的平均体重增加低于对照组（p<0.01）。3000和6000 ppm组的平均食物消耗量受治疗组的影响（p<0.01）。在眼科、血液学、临床化学或尿液分析值上没有明显的治疗相关影响。研究结束时对动物的大体检查未发现任何与治疗相关的病变。在研究中死亡的动物（3000和6000 ppm治疗组）表现为颈部淋巴结肿大、脂肪组织极少、胃肠道气胀、脾脏苍白、精囊和前列腺小，子宫薄。这些动物没有进行组织学检查。在1000ppm治疗组的器官和组织的组织病理学检查中，没有明显的治疗相关病变。靶器官：中枢神经系统；可能的不良反应：神经毒性；NOEL：（M）300 ppm（23.9 mg/kg/天）（基于1000 ppm治疗组中雄性大鼠体重增加减少和临床症状），（F）<30 ppm（2.7 mg/kg/天）（基于30 ppm治疗组雌性动物较低的体重增加）。
/实验动物：神经毒性/溴氰菊酯原药（纯度=99.2%），用玉米油制成，以0（溶媒）、5、15和50 mg/kg的浓度灌胃给药12 Sprague-DawleyCrl:CDBR大鼠每性别每剂量水平。一只雄性和一只雌性在第0天死亡，剂量为50mg/kg。第0天给药后3小时的FOB评估显示，治疗相关的姿势改变（家中笼子）、抽搐（家中笼子）、震颤（家中笼子和开阔地）、咬人（家中笼子）、眼睑轻微下垂（家中笼子）、从笼子中取出的难易程度降低、处理过程中出现严重的唾液分泌、皮毛轻微弄脏、增加平均第一步时间（开阔视野）、中度活动障碍（开阔视野）、后肢张开或拖拉（开阔视野）、阵挛性和强直性惊厥（开放性视野）、步态严重受损（开阔视野）、低觉醒和扭动（开阔视野）、平均后肢数量减少（开阔视野）、接近、触摸和捏尾反应无反应在嗅觉定向，在空气翻正反射试验中仰卧或侧卧，前肢和后肢的平均握力下降，旋转木马的性能下降，后肢平均足展（仅限雄性）减少，平均体温降低，在50mg/kg剂量下，雄性和雌性大鼠的过氧化氢反应增加，到第7天，除雄性的平均后肢足部伸展外，所有体征均在第7天消失，但在第14天消失。在第7天，观察到50 mg/kg剂量的雄性大鼠在第0天的总运动活动和非活动活动的总平均活动计数显著增加。尸检和显微镜检查未发现存活动物的治疗相关异常。可能的不良反应：在FOB评估期间出现震颤和抽搐。NOEL（M/F）=15 mg/kg（基于FOB期间的观察结果）。
/对瑞士小鼠进行遗传毒性/溴氰菊酯口服，每次15 mg/kg体重。在24h内，每3小时杀死2只动物，观察骨髓细胞染色体的时间相关效应。报告指出，染色质畸变的发生率很低，畸变分布没有一致的时间相关趋势。然而，与时间有关的像差趋势没有报道。。。未检测阳性对照组。
/免疫毒性/溴氰菊酯/口服剂量为6 mg/kg/天，持续84天或15 mg/kg/天，持续14天。两个剂量水平的治疗导致体液免疫反应的显著免疫抑制和从淋巴结和脾脏分离的淋巴细胞的酶活性显著降低。这些效应在高剂量小鼠的治疗期出现得更早。免疫毒性的其他症状包括脾脏斑块形成细胞数量减少，淋巴结和脾脏中玫瑰花结形成淋巴细胞的百分比下降，抑制细胞介导的免疫反应，表现为对先前用羊红细胞免疫的小鼠暴露于溴氰菊酯后脚垫肿胀减少，白细胞介素-1活性降低。
/免疫毒性/人工合成的拟除虫菊酯溴氰菊酯和高效氯氰菊酯对F344雄性大鼠28天免疫系统的影响进行了研究。每组16只大鼠灌胃给予0、1、5或10 mg/kg体重/天的溴氰菊酯或0、4、8或12 mg/kg体重/天的α-氯丙酯。进行血液学、骨髓细胞计数、自然杀伤（NK）细胞活性和有丝分裂原反应（CONA和STM）测试以及淋巴细胞亚群的定量。免疫动物（6只动物/组）的脾细胞检测抗体生成（SRBC-PFC）。用体视学方法估计肠系膜淋巴结和胸腺的淋巴小室体积。在溴氰菊酯的研究中发现，在接受5或10 mg/kg体重的组中有一种作用，其作用是：肠系膜淋巴结重量增加，免疫动物胸腺重量减少，SRBC-PFC数量增加，脾脏NK细胞活性增加。10mg/kg体重组对肾上腺相对重量有影响。未发现对免疫系统有严重影响。根据肾上腺相对重量的增加，α-氯氰菊酯的最低作用水平为12毫克/千克体重/天。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。研究了市售氰戊菊酯（Fen）制剂的肺毒性。。。拟除虫菊酯已经在大鼠中进行了亚慢性纯鼻吸入暴露的研究。。。成年雄性大鼠暴露于芬4小时/天，每周5天，持续90天。。。Fen染毒大鼠的乳酸脱氢酶（LDH）、酸性磷酸酶（ACP）、碱性磷酸酶（ALP）和γ-谷氨酰转移酶（gamma-GT）的酶活性显著升高，这些酶被认为是肺损伤的生化指标。同时进行的大鼠肺组织病理学检查显示炎症改变，即单个核细胞与肺泡腔中的一些巨细胞混合，支气管和肺泡上皮衬里细胞减退，肺泡腔内有水肿液体和充血的实质血管。... 这些结果首次表明，以大鼠模型和纯鼻吸入为暴露途径的常用复方芬制剂的肺毒性作用。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。用不同剂量的氰戊菊酯（0、2、4、12、60mg/kg）分别灌胃给药15天和30天。放射免疫法测定血清促卵泡激素（FSH）、促黄体生成素（LH）、睾酮（T）和睾丸匀浆T水平。此外，还检测了睾丸酸性磷酸酶（ACP）和γ-谷氨酰转肽酶（gamma-GT）等睾丸标志酶的活性，并测定了精子头数以解释精子日产量（Spr）的变化。。。15天内，氰戊菊酯组大鼠血清FSH水平显著升高（P<0.01），12mg/kg组LH水平升高（P<0.01）。此外，>12mg/kg剂量组与对照组相比，睾丸匀浆中的T水平降低（P<0.01）。30天内，>12mg/kg剂量组血清FSH含量显著升高（P<0.01），低剂量组（2.4mg/kg）血清T水平降低（P<0.05）。12mg/kg组大鼠睾丸ACP活性在15d后升高（P<0.05），高剂量组（60mg/kg）30天内活性降低（P<0.05），但不同剂量组大鼠睾丸内γ-GT含量随剂量增加而降低（P<0.05）。氰戊菊酯引起精子头数和每日精子生成量的剂量依赖性降低，在剂量大于或等于12 mg/kg组时显著降低（P<0.01）。。。氰戊菊酯对雄性大鼠有明显的生殖毒性，能改变大鼠血清和睾丸匀浆中性激素水平或睾丸标志酶活性，这可能与支持细胞和生精上皮的损伤有关。
/实验动物：亚慢性或慢性暴露/6只雄性和6只雌性大鼠给药氰戊菊酯时。。。在浓度为2000 mg/kg/日/日/持续8至10天时，所有动物均表现出典型的急性中毒症状，如共济失调、颤抖和兴奋性亢进。组织病理学检查未发现氰戊菊酯对坐骨神经的任何不良影响。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/两种合成的拟除虫菊酯，即氰戊菊酯和癸菊酯，评估其对体重在120-125克之间的雄性白化大鼠的亚慢性皮肤毒性。将动物背部剪去毛发，每组每天接受40微升的氰戊菊酯和5微升的剂量每公斤溴氰菊酯两周，每周连续5天。这些动物又被观察了两个星期。结果显示，血红蛋白含量显著下降，红血球数量减少，血清胆红素水平升高，表明一定程度的肝功能衰竭。在毒性过程中，循环白细胞增加是一个常见的发现。结果显示血尿素水平升高，血糖暂时升高。全血乙酰胆碱酯酶活性也受到影响。内脏大体检查未见明显变化。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/组Carworth农场E大鼠（每组12只），在饲料中以0、125、500、1000和2000毫克/千克的剂量水平喂养氰戊菊酯90天。在最高浓度下观察到死亡率（男性11/12，女性9/12）。在1000和2000mg/kg时，体重增加和食物消耗减少，血尿素氮浓度增加。任何一组大鼠的血液学参数均未出现与治疗相关的变化。在500mg/kg或更高剂量下，肝脏与体重的比率和肾脏与体重的比率增加。大体和显微镜检查显示在任何组中没有化合物相关的变化。NOEL为125mg/kg日粮。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。用浓度为0、30、100、300、3000或10000 mg/kg的饲料喂养费舍尔344只大鼠（每组30只），喂养浓度为0、30、100、300、3000或10000 mg/kg的脱羧氰戊菊酯（主要光降解产物之一）。喂食10000 mg/kg的雄性大鼠体重降低，但未观察到与治疗相关的死亡率或临床症状。饲喂300、3000、10000mg/kg的雄性和雌性大鼠肝脏绝对重量和相对重量均高于对照组。喂食3000或10000 mg/kg的雄性和雌性大鼠的绝对或相对肾脏重量显著增加。显著的治疗相关显微镜效应仅限于喂食10000 mg/kg的雄性和雌性大鼠的肾小球肾炎，以及喂食3000或10000 mg/kg的雄性和雌性大鼠的肝细胞肥大伴淡嗜酸性细胞质和肝细胞局灶性坏死。本研究建立了300mg/kg日粮的NOEL。/脱羧氰戊菊酯/
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/组年轻成年比格犬（每组4只），在饲料中以0、0.25、0.5、1.25或12.5毫克/千克体重的剂量水平喂养氰戊菊酯，持续90天。在体重、进食量、临床症状和临床实验室数据方面没有出现与治疗相关的变化。大体和显微镜检查显示氰戊菊酯没有影响。因此，每天以12.5mg/kg体重给药，持续90天，没有发现毒理学效应的证据。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组Sprague-Dawley大鼠和ICR小鼠（每组10只），每天吸入氰戊菊酯3小时，持续4周，浓度水平为0、2、7或20 mg/cu m（完全可呼吸颗粒大小）。虽然动物在最高剂量下表现出急性中毒症状，但在任何一组动物中均未观察到死亡。在体重、血液学或临床生化参数方面没有治疗相关的影响，也没有任何肉眼或显微镜下的异常发现。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。每组兔子（每组7-8只雄性兔子）以0、100或400 mg/kg的剂量水平在皮肤上施用氰戊菊酯6小时（在22天期间进行14次接触）。在400 mg/kg剂量下，观察到严重的体重减轻、中毒的临床症状和皮肤毛反应，并观察到死亡率。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/为了比较艾司氰戊菊酯和氰戊菊酯的毒性，每种性别的12只B6C3F1小鼠组喂食含有0、50浓度的艾司氰戊菊酯（异构体的总纯度，94.5%，其中87.2%是Aalpha异构体，艾司氰戊菊酯），150或500 ppm或氰戊菊酯（异构体总纯度，95.5%；异构体比率阿尔法：阿贝塔:巴尔帕：巴贝塔，24:25:26:24），浓度为2000 ppm，持续3个月。研究期间没有死亡。只有在最高饮食浓度的动物中才会出现毒性的临床症状，包括典型的II型拟除虫菊酯神经反应。在整个治疗过程中都可以看到这些症状，包括流涎、过敏、纤维性颤动、震颤、抽搐、驼背姿势和步态不稳，以及脱发、皮肤结痂和溃疡等严重病变。早上更严重。在这两种物质的最高饮食浓度下，动物的体重增加减少。食物消耗量没有持续的变化，只有在最高浓度的动物体内才开始减少水的摄入量。动物尿pH值降低，尿蛋白、酮类、胆红素、尿胆红素原及比重升高。在这些组中，血液学改变包括红细胞计数、血红蛋白浓度、压缩细胞体积和/或平均细胞体积减少。在最高浓度下，动物的总蛋白、葡萄糖、磷脂、胆固醇和甘油三酯浓度降低，血尿素氮、丙氨酸、天冬氨酸转氨酶和乳酸脱氢酶活性增加。喂食150 ppm艾司氰戊菊酯的雄性也显示出葡萄糖和甘油三酯浓度降低。给予艾司氰戊菊酯和氰戊菊酯的动物之间血液生化的主要差异在于亮氨酸氨基肽酶的活性，在饲喂艾司氰戊菊酯的动物中，亮氨酸氨基肽酶活性降低，而在喂食氰戊菊酯的动物中则升高。皮肤损伤的频率，被认为是由于抓伤，增加了，在某些情况下，动物的区域淋巴结扩大，在最高浓度的每种化合物。这些动物的唾液腺重量增加。肝脏、脾脏、淋巴结、胸腺、皮肤、肾脏和胃均有复合组织病理学改变。肝脏和肾脏脂肪沉积减少可能与血脂水平降低有关。给予氰戊菊酯的动物肝脏、脾脏和淋巴结的微核和巨细胞浸润的发生率也增加。在接受500 ppm艾司氰戊菊酯的4只雄性大鼠的腺胃中观察到轻微的溃疡性变化，但在同一浓度的雌性、低浓度的雄性和雌性小鼠或任何一只经氰戊菊酯处理的小鼠中观察到腺胃的轻微溃疡性变化。对神经组织（大脑、脊髓和坐骨神经）的检查未发现与治疗相关的组织变化。综上所述，除了用艾司氰戊菊酯观察到的轻微胃溃疡外，在喂食500 ppm艾司氰戊菊酯和2000 ppm氰戊菊酯的小鼠中，没有发现明显的毒理学差异。艾司氰戊菊酯降低血液中亮氨酸氨基肽酶活性。500 ppm的氰戊菊酯（而非艾司氰戊菊酯）在肝脏、脾脏和淋巴结中产生微小的颗粒变化，并增加血液中亮氨酸氨基肽酶的活性。根据150 ppm时血液中的生化变化，艾司氰戊菊酯的NOAEL为50ppm，相当于每天10 mg/kg bw。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/氰戊菊酯和艾司氰戊菊酯对雄性内分泌系统的影响。。。研究对象为男性大鼠：Wistar大鼠喂食含有0、50、150、500或1500 ppm浓度的氰戊菊酯（纯度，92.9%）或浓度为375 ppm的氰戊菊酯（纯度，86.0%）的日粮，为期26周。这项研究包括一个组成部分，即雌性大鼠与给予最低和最高浓度氰戊菊酯的雄性大鼠和给予艾斯氰戊菊酯的雄性大鼠的亚组非常接近（但没有接触）。每隔4周取一次血样。研究期间没有老鼠死亡。与对照组相比，服用375 ppm艾司氰戊菊酯或1500 ppm氰戊菊酯组的体重降低，食物消耗减少。血清促黄体生成素和睾酮的浓度没有受到任何生物学意义上的显著影响；观察到的那些具有统计学意义的变化没有显示出剂量-反应关系或时间一致性。在研究阶段，雄性与雌性分开饲养时，观察到相对（但不是绝对）器官重量的边际增加，如下：1500 ppm氰戊菊酯时睾丸（+5%）、垂体（+15%）和肝脏（+9%）；以及375 ppm艾斯氰戊菊酯时，附睾（+4%）、精囊（+9%）和肝脏（+4%）。未发现与治疗相关的大体或组织病理学变化。在没有身体接触的情况下，将雄性和雌性近距离安置与雄性单独居住时的效果没有区别。/氰戊菊酯纯度，92.9%，异氰戊菊酯纯度，86.0%/
/实验动物：慢性接触或致癌性/工业级氰戊菊酯（花生油中）灌胃（75 mg/kg bw/天，每周5天，连续10周）每立方厘米诱发更多γ-谷氨酰转肽酶阳性酶改变病灶，肝组织被病灶组织占据的比例更大部分肝切除，N-亚硝基二甲胺引发的雄性Sprague-Dawley大鼠比溶媒对照组大鼠。对氰戊菊酯和溶媒治疗大鼠病灶大小分布的分析显示，在所有病灶大小，氰戊菊酯治疗大鼠的病灶发生率都升高。氰戊菊酯没有增加血清转氨酶活性或引起其他组织病理学改变。/花生油工业级氰戊菊酯/
/实验动物：慢性接触或致癌性/。。。在单次腹腔注射N-亚硝基二甲胺（200 mg/kg bw）两周后，在饮食中给予氰戊菊酯（高达1500 ppm（mg/kg））6周，给雄性Fischer大鼠灌胃。。。在研究开始三周后，接受三分之二的肝部分切除术，在八周时没有增加谷胱甘肽S-转移酶（胎盘型）阳性肝细胞病灶的数量或面积；在N-亚硝基二乙胺引发后用2-乙酰氨基芴或苯巴比妥钠治疗的阳性对照显示出这些变化。在饮食中给予1500 mg/kg氰戊菊酯的大鼠观察到神经症状，包括对感觉刺激的反应改变、错开的门和震颤，并且在饮食中给予500 mg/kg或更多剂量的动物的相对肝脏重量增加。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/当各组ddY小鼠（每组35-47只）在饮食中以0、100、300、1000或3000 mg/kg的水平给药78周后，死亡率发生在最高剂量水平。在1000 mg/kg或更高剂量下观察到高兴奋性，在18个月期间3000 mg/kg剂量下体重下降，前3个月1000 mg/kg和3000 mg/kg剂量下体重下降。各种血液学参数在3个月时受到影响，主要是在最高剂量水平，但在研究结束时没有观察到血液学变化。在3个月和研究结束时，在300、1000和3000 mg/kg组中观察到一些生化变化，提示肝毒性。在一些器官重量和器官与体重的比率上有明显的变化，主要是在肝脏。显微镜检查显示肝脏、肠系膜淋巴结和肾脏有变化。所有治疗组的肝脏和/或肠系膜淋巴结均出现剂量依赖性肉芽肿改变。在3个月的中期牺牲中，在两个最高剂量水平下观察到肝脏多个小坏死灶和近曲小管上皮细胞的变化。在这项研究中，没有发现氰戊菊酯致瘤性或致癌性的迹象。
/实验动物：慢性接触或致癌性/氰戊菊酯是一种广泛使用的杀虫剂，最近被证明是非突变性的。本实验以近交系C57B1/6小鼠为研究对象，分别灌胃给予0、40和80mg/kg体重的氰戊菊酯（99%纯度）5天，连续104wk。存活率降低，尤其是在接受高剂量的雌性大鼠中。在高剂量的雄性小鼠中，与对照组相比，暴露于氰戊菊酯导致肝细胞肿瘤的发生率略有增加。与对照组相比，治疗组其他类型肿瘤的发生率无显著差异。氰戊菊酯诱导的雄性和雌性小鼠的肝脏、脾脏和淋巴结中同时出现微小颗粒，但它们的总体发生率并没有随着剂量的增加而增加。在另一个单独的实验中，各组SJL/ola雌性小鼠每周给药两种不同的氰戊菊酯样品（纯度92%和99%），持续12周。与接受99%纯氰戊菊酯组和对照组相比，接受92%纯化合物的动物诱发淋巴瘤的潜伏期缩短，发病率增加。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/拟除虫菊酯对肿瘤促进活性的影响。采用体内实验方法，观察氰戊菊酯对亚硝二甲胺诱导的大鼠肝脏酶改变灶的增强作用。在给予氰戊菊酯的第一周，大多数大鼠表现出短暂的神经毒性作用，包括后肢不协调和震颤。每天服用57mg/kg的大鼠在肿瘤促进期间体重增加略有减少。苏木精和伊红染色的肝脏切片中未发现与氰戊菊酯给药有关的病变。在肝部分切除术和亚硝基二甲胺注射后，每天75 mg/kg氰戊菊酯持续10周的大鼠，在促进期，每立方厘米肝组织的γ-谷氨酰转肽酶阳性病灶显著高于仅给予载体的大鼠。每天服用25 mg/kg氰戊菊酯的大鼠的病灶发生率轻微但不显著升高。接受氰戊菊酯的大鼠肝细胞内只有少量γ-谷氨酰转肽酶阳性的小病灶。大鼠给予高剂量氰戊菊酯或苯巴比妥后，γ-谷氨酰转肽酶灶的总体积显著增加，而低剂量氰戊菊酯仅略微升高。本文研究了氰戊菊酯、氯氰菊酯、溴氰菊酯、氯菊酯和氰戊菊酯代谢物对氯苯异戊酸对中国仓鼠肺成纤维细胞（V79细胞）细胞间隙连接通讯的抑制作用。在非细胞毒性水平下，只有氰戊菊酯和对氯代苯丙酸对V79细胞代谢合作有抑制作用。结论：氰戊菊酯具有潜在的促肿瘤作用。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/当B6C3F1小鼠（每组各50只）以0、10、50、250或1250 mg/kg的饮食浓度喂养2年后，喂养1250 mg/kg的雄性和雌性小鼠的死亡率增加，体重显著下降。喂食250 mg/kg的雌性小鼠在第60周后的平均体重也普遍低于对照组。研究中观察到的唯一与治疗相关的非肿瘤性病理效应是喂食1250毫克/公斤的雄性小鼠和喂食250或1250毫克/公斤的雌性小鼠的淋巴结、肝脏和脾脏中的多焦显微颗粒。与同期对照组相比，喂食氰戊菊酯的小鼠的肿瘤数量或类型均无统计学意义的差异。因此，在试验条件下，发现氰戊菊酯对B6C3F1小鼠没有致癌作用。
/每15个月，每只雌性大鼠服用缬草氰菊酯浓度为15个月时，每只大鼠的死亡率为150 mg/kg。在研究早期观察到的高兴奋性在3个月内消失。在最高剂量水平下，男性和女性的体重都显著降低。在尿液或眼睛中未检测到与化合物相关的变化，但在最高剂量水平下雄性和雌性在150 mg/kg或更高剂量时血红蛋白浓度降低。在最高剂量水平下，一些血液生化参数发生了显著的变化（男性和女性的血尿素氮增加；女性的蛋白质含量和血浆胆碱酯酶降低）。大体和显微镜检查显示没有剂量相关的影响。
/实验动物：慢性接触或致癌性/。。。Sprague-Dawley大鼠（每组各性别93只）/喂食含0.1、5、25或250毫克氰戊菊酯/kg的饲料，持续2年。对照组由183名男性和183名女性组成。分别于3、6、12、18个月处死10只治疗组大鼠和20只对照组大鼠。当体重、器官重量、食物消耗量、血液学和临床化学分析测量结果均未显示治疗产生任何影响时，另外两组大鼠（每组各50只）被喂食0或1000毫克氰戊菊酯/kg饮食2年。治疗动物的体重降低，脑、肝、脾、睾丸、肾脏（仅雌性）和心脏（仅雌性）的器官重量比增加。在所有对照组和治疗组中，乳腺和垂体肿瘤以及各种其他肿瘤随机发生。除了主要研究中女性的乳腺肿瘤外，在肿瘤的数量和类型上没有观察到统计学上的显著差异。这些影响被判断为不具有毒理学意义，因为在老年雌性Sprague-Dawley大鼠中乳腺肿瘤的发病率没有超过预期的发病率。此外，肿瘤出现的时间没有变化，良恶性肿瘤的比率没有变化。51只喂食1000mg/kg的雄性大鼠中，有5只在皮下和真皮中发现肉瘤，在同期对照组、原始对照组和历史对照组中分别有2%（1/50）、2%（2/102）和0-6%。未观察到的影响水平为250 mg/kg。
/实验动物：慢性接触或致癌性/。。。在仓鼠/SD 43775技术（氰戊菊酯，98%）的饲料中0，1，5，25和250 ppm的终生喂养研究。。。不允许建立NOEL：在测试的剂量范围内（高达250 ppm），没有明显的毒性或致癌性。
/实验动物：对成年雄性后代进行发育或生殖毒性研究，研究母鼠在性脑分化的产前和产后暴露于氰戊菊酯的影响。评估行为（开阔视野、刻板印象和性行为）、生理（性成熟、身体和器官重量）、内分泌（睾酮水平）和神经化学（纹状体和下丘脑单胺及其各自的代谢物水平）数据。结果显示，睾丸下降年龄、睾丸重量无明显变化，单胺水平及刻板行为无明显变化。然而，输精管和精囊重量以及血浆睾酮浓度显著降低。此外，处理后的后代表现出雄性性行为的减少和野外不动性的增加。这些结果表明，在雄性大鼠脑性别分化的关键时期，围产期暴露于氰戊菊酯对雄性大鼠的生殖生理和行为有长期的影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。我们实验室之前的研究表明，围产期暴露于氰戊菊酯（一种II型拟除虫菊酯）会干扰雄性幼崽的大脑性组织，可能会影响到关键的围产期激素相关时期。。。目前的研究。。。研究母亲在产前和产后暴露于氰戊菊酯（FV）对雌性后代性脑组织的影响。评估行为学（开阔视野、刻板印象和性行为）、生理（性成熟、体重和子宫重量）和神经内分泌（发情周期和性腺激素水平）参数。结果表明：1）性成熟延迟，但体重在成年前没有变化；2）性行为减少；3）动情周期异常，动情周期不同阶段子宫重量改变；4）血浆性腺激素水平不受影响，刻板印象和开放领域行为都不是。这些结果归因于在女性大脑性组织的关键时期，围产期暴露于FV具有抗雌激素作用。
/实验动物：在妊娠第6至15天，以每天0、5、15或50毫克/千克的剂量水平口服氰戊菊酯/组（每组32-33只）的发育或生殖毒性。第18天处死20只小鼠，取出胎儿并检查内脏和骨骼的异常情况。剩下的母鼠被允许自然分娩，幼仔被维持到断奶，以评估产后的缺陷。另外，每头母猪的2只雄性和2只雌性断奶仔猪饲养8周，并进行交配，以研究它们的繁殖潜力。虽然在最高剂量水平下观察到了毒性症状，但没有显著的死亡率。对胎儿的检查未发现外部、内脏或骨骼异常。用氰戊菊酯处理母鼠不会影响后代的繁殖性能。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。从妊娠第6天至第18天口服氰戊菊酯（0、12.5、25或50 mg/kg体重/天）的怀孕荷兰兔子组（每组20至31只）。在第28天处死这些母鼠，并进行标准致畸评估。给予最高剂量的母鼠体重降低。与对照组相比，其他检查参数均无显著差异。本研究未发现氰戊菊酯具有致畸作用。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。各组Sprague-Dawley大鼠（每组11只雄性和22只雌性）在饲料中以0、1、5、25或250 mg/kg的水平喂养氰戊菊酯。在交配和开始标准的三代（每代2窝）繁殖研究之前，给这些动物喂食9周。计算各组大鼠的生育力、生活力、妊娠和泌乳指数，并与对照值进行比较。研究结束时，对10只雌性断奶仔猪和所有F3b幼崽的雄性进行了组织学检查。F2b成虫的平均体重在250mg/kg时降低，但没有发现任何病理变化可以解释这种体重减轻。三个世代的生殖参数均未受到影响。组织学检查未发现任何组的治疗相关变化。
/实验动物：在妊娠第6至15天，按照标准致畸性生物测定法，以0、5、15或50毫克/千克体重/天的剂量水平口服氰戊菊酯/组（每组32-33只小鼠）。从母猪断奶开始，每只母猪8只，观察其繁殖能力。在最高剂量水平的母体小鼠中发现了毒性迹象。在整个研究过程中，没有显著的死亡率，也没有发现持续给药氰戊菊酯对其他动物有任何影响。动物。。。它们的繁殖能力与对照值没有差异。任何动物的繁殖指数都没有变化。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。SD 54597，Pydrin杀虫剂/（脱羧氰戊菊酯）的光产物，以0、0.03、0.3或3.00 g/kg/天的浓度灌胃给30只孕6-15天的CD大鼠。水坝毒性表现为体重轻微下降，并持续增加3g/kg/天的引航频率。表观母体NOEL=0.30 g/kg/天。没有明显的发育毒性。。。/斯里兰卡盾54597/
/实验动物：神经毒性/在90天的饮食中摄入2000 ppm的大鼠死亡，但其他接受1500 ppm持续15个月的老鼠表现出典型的运动症状，但没有死亡。出现严重运动症状的大鼠坐骨神经出现轴突肿胀和脱髓鞘。这些变化似乎是可逆的。
/实验动物：在成年雌性大鼠中，通过灌胃连续21天，观察了拟除虫菊酯杀虫剂氰戊菊酯在不同剂量（即5、10、20 mg/kg bw）下对去甲肾上腺素、多巴胺及其酸性代谢物（二羟基苯乙酸和高香草酸）脑区水平的影响采用高效液相色谱-电子色谱系统。结果表明，去甲肾上腺素、多巴胺、高香草酸-二羟苯乙酸在一些脑区的水平被显著抑制，这些区域既没有剂量相关性也没有区域特异性。
/实验动物：神经毒性/。。。大鼠在饲料中以0或3000 mg/kg的剂量水平给药10天。接下来是12周的控制饮食。在治疗期间，用氰戊菊酯治疗的动物死亡率为60%。3周时处死的恢复对照组大鼠，继续表现出坐骨神经轴突的肿胀和解体。然而，在恢复期的6、9或12周后，没有组织病理学损伤。这些结果表明氰戊菊酯引起的坐骨神经损伤具有可逆性。
/实验动物：神经毒性/。。。将氰戊菊酯口服给Wistar或Carworth Farm E（CFE）大鼠，单剂量或在饮食中给药。当以250、500、800或1000毫克/千克体重的单剂量给药，足以杀死一些治疗动物时，氰戊菊酯会导致坐骨神经出现散在的瓦勒变性。这种神经病变从未严重，在给药亚致死剂量的动物中也未发现。在喂食研究中（1000mg/kg饲料喂养5周，2000mg/kg饲料喂养3个月），周围神经、大脑或脊髓未发现损伤，也没有累积性神经毒性的证据。
/实验动物：神经毒性/B6C3F1小鼠和Sprague-Dawley大鼠在单剂量口服氰戊菊酯（56-320和133-1000mg/kg体重）后表现出典型的中毒症状。在给药后1-8小时内，观察到100mg/kg或更高剂量（小鼠）和133mg/kg或更高剂量（大鼠）的神经症状，如八字步态、震颤、共济失调和后肢不协调。大多数动物在72小时内就消失了。存活的小鼠和给药后10天处死的大鼠检测到轻微的周围神经纤维损伤。当剂量>56和>180mg/kg时，发病率和严重程度与剂量相关；然而，即使在致死剂量下，也没有证据表明某些动物存在神经损伤。因此，观察到两种不同的神经效应，即（a）可逆性共济失调和（b）不协调加上表现为周围神经稀疏轴突损伤的神经病理学效应。
/实验动物：神经毒性/。。。/A/6个月狗研究/饲料中使用/氰戊菊酯/at/剂量水平为0、250、500和1000 ppm。无NOEL建立：神经系统症状报告与剂量相关，即使在最低剂量下也表现出很小的程度。观察结果包括不规则的姿势，夸张的头部运动，躯干共济失调。一只高剂量雄性大鼠在第24周因“多动、抽搐和严重惊厥”死亡。未发现与观察到的临床症状相关的组织病理学阳性结果。视网膜血管扭曲度增加报告为500至1000 ppm。
/实验动物：神经毒性/。。。以0、100、133、180、240、320、420、560、750或1000 mg/kg的剂量向S-D大鼠/施用氰戊菊酯（95.8%）。观察临床症状，处死大鼠，处理组织，检查坐骨神经、胫神经和足底神经。典型的临床症状包括共济失调、震颤、肢体不协调和抽搐。神经病变包括轴突丛生、髓鞘样改变、空泡形成、有丝分裂和炎症。临床症状和组织病理学改变均按程度定性（不分型）。雄性和雌性大鼠LD50分别为938和680mg/kg。雄性和雌性大鼠组织学改变的NOEL为133mg/kg。三种外周神经均受到同等程度的影响。临床症状的NOEL为100 mg/kg。几乎每一只有显微镜下病变的动物也有临床症状，但有大量不同剂量的大鼠有临床症状，但没有组织病理学改变。/氰戊菊酯纯度95.8%/
/遗传毒性/在显性致死试验中，各组雄性小鼠（每组10-11只）口服氰戊菊酯，剂量为25、50或100毫克/千克体重。每只雄性与三只处女交配7天。作为标准显性致死试验，每周重复一次。在妊娠第13天处死雌性并检查其主要致死率。女性胎儿植入物，与男性配种，用100毫克/千克治疗2周后，生存能力显著降低。用最高剂量治疗4周的雌性与雄性交配，观察到早期胎儿死亡的显著增加。。。通过双向方差分析，判断在服用100mg/kg剂量后第二周雌性与雄性配种的胎儿植入物减少和第四周早期胎儿死亡的增加具有统计学意义。但这些增加或减少似乎是随机的，并不被认为具有生物学意义。。。采用t检验和Mann-Whitney U检验，上述参数在任何平均比例下均无显著性。从这些发现可以得出结论，氰戊菊酯不会对小鼠产生显性致死作用。
/免疫毒性/。。。在喂食250、500或1000 mg/kg饲料的技术级氰戊菊酯6个月后，雄性和雌性比格犬肝脏多灶性微小颗粒的发生率和严重程度呈剂量依赖性增加。在饲料中以250-1250 mg/kg的浓度喂养工业级氰戊菊酯两年的小鼠的肝脏和脾脏以及喂食50-1250 mg/kg的小鼠的淋巴结中也观察到多灶性微粒。在给予20-160mg/kg体重的氰戊菊酯10周后，小鼠的肝脏、脾脏和淋巴结中也观察到微小颗粒。在相似的条件下，仓鼠在80和160毫克/公斤的剂量下都表现出轻微的肝细胞肥大，但在任何剂量水平都没有微核。据报道，引起这些变化的原因是代谢产物胆固醇（2R）-2-（4-氯苯基）异戊酸酯（CPIA胆固醇酯）。
/免疫毒性/。。。雄性和雌性ddY小鼠喂食含有工业氰戊菊酯的饲料（20个月内0、10、30、100或300 mg/kg饲料或17-18个月0、100、300、1000或3000）。在淋巴结、肝脏和脾脏中观察到微小颗粒变化，这种变化的NOEL为30mg/kg。为了研究这些变化的可逆性，ddY小鼠（雄性和雌性）被喂食含有工业氰戊菊酯的饲料，剂量为1000和3000毫克/千克，持续6周，然后喂以对照饲料长达12个月。随着时间的推移，微小颗粒改变的大小和数量减少。这些变化是典型的异物肉芽肿，没有出现肉芽肿形成的免疫刺激。
/免疫毒性/当雄性和雌性Wistar喂食含有0、50、150、500或1500毫克/日粮的技术性氰戊菊酯的饲料24-28个月后，在淋巴结、肝脏、脾脏和肾上腺中观察到微小颗粒变化。这些微颗粒变化的未观察到的影响水平为150毫克/千克。
/其他毒性信息/。。。在慢性小鼠研究中发现的肉芽肿性变化似乎是由于白细胞对组织中某些外来化学物质的存在作出反应所致。据报道，这些变化是对几种药物和金属化合物的反应。有临床数据显示，去除刺激性化学物质后，人类肝脏和淋巴结组织的这些变化是可逆的。在氰戊菊酯小鼠慢性研究中，肝酶活性升高与更严重的肉芽肿反应相关，这表明组织损伤可能已经发生。。。
/实验动物：慢性接触或致癌性/…含93-94%玉米油的氟伐他汀原药/给狗口服胶囊，剂量为50、15、5、2或0 mg/kg/天至6-11/性别/水平，持续6个月，在3个月时临时牺牲4/性别/水平（除了2 mg/kg）；/最大耐受剂量/（MTD）：呕吐、大便、脱水，神经系统异常证实MTD为50mg/kg/天，NOEL=5mg/kg/天。不良反应：持续性瘙痒伴自身皮肤损害，NOEL=2mg/kg/天；红细胞参数和脾脏重量降低，肾脏和肝脏重量增加，总体NOEL=2mg/kg/天。
/实验动物：以/0、2、10、50 mg/kg/天的剂量给大鼠发育或生殖毒性/93.8%/氟缬氨酸原药。母体和胎儿体重下降，50 mg/kg时骨化延迟（50 mg/kg时变异增加）存活率降低50 mg/kg。NOEL 10 mg/kg/天，基于50 mg/kg/天的母体和胎儿毒性。
/实验动物：以0、5、25、125 mg/kg/天的剂量给家兔进行发育或生殖毒性/半分辨（α-RS，2R）技术性，93.1%/给药。在125mg/kg/天时，母体体重下降，生殖参数降低，异常增加。母体和发育毒性的NOEL=25 mg/kg/天。125 mg/kg/天时，由于异常的严重性和异常性质，可能产生不良影响。/氟戊酸τ/
/实验动物：在两代研究中，以/0、20、100、500 ppm（仅限250和1000名飞行员）对大鼠进行发育或生殖毒性/Fluvalinate（ZR-3210）技术外消旋体93.8%/给药。降低F0和F1体重在250 ppm及以上。500 ppm时生育率下降。500 ppm时幼犬存活率降低。眼睛和皮肤损伤。根据一般毒性，NOEL=20 ppm。
/实验动物：神经毒性/极端剂量/拟除虫菊酯/引起实验动物惊厥。/拟除虫菊酯/
甲氧苄啶未被证明对大鼠的生殖能力或生殖能力造成不良影响，雄性大鼠每日口服70毫克/千克体重，雌性大鼠每日14毫克/千克体重。
在妊娠晚期和分娩期间，每天口服70毫克/千克剂量的甲氧苄啶对妊娠或幼崽的生长和存活率没有造成不良影响。然而，对大鼠的研究表明，甲氧苄啶是致畸的。在兔子身上的研究显示，给予6倍于人类剂量的剂量会增加胎儿的丢失（死亡、再吸收和畸形胎儿）。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/当20只雄性和20只雌性Wistar大鼠以0、10、50和250 mg/kg的饮食浓度喂养氯氟氰菊酯（89%纯度）持续90天时，只有喂食250 mg/kg的雄性大鼠体重增加显著减少。未见异常临床症状。血红蛋白和红细胞压积值不受治疗的影响，但对某些治疗组的平均红细胞体积有轻微影响。喂食50或250 mg/kg的雄性大鼠显示血浆甘油三酯水平降低，肝脏氨基比林-N-脱甲基酶（APDM）活性与剂量相关增加。后一种效应也出现在喂食250毫克/公斤的雌性动物身上。13周后，喂食50或250毫克/公斤的雄性大鼠的尿葡萄糖排泄量略有增加。没有治疗相关的影响器官重量和组织病理学变化的报告。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/I当一组6只雄性和6只雌性狗（Alderley Park beagles）以0、1、2.5或10 mg/kg体重/天的明胶胶囊喂养玉米油中的氯氟氰菊酯，持续26周，在10 mg/kg的剂量下，一些狗出现了拟除虫菊酯毒性的迹象。尽管在研究中，包括对照组在内的所有动物都会产生液体粪便，但治疗动物的发生率和频率较高，且与剂量有关。这些变化被认为没有毒理学意义。尸检、器官重量和组织学检查均未发现与治疗相关的变化。狗的口服NOEL为每天2.5mg/kg。
/实验动物：用聚乙二醇（PEG 300）（每天10、100或1000毫克/千克体重）将亚慢性或前慢性暴露/氯氟氰菊酯应用于10只雄性和10只雌性新西兰大白兔的皮肤上，并通过以下方式与皮肤保持接触，每天6小时，每周5天，持续3周（即共15次施用）神秘的敷料。一组14只雄性和14只雌性对照家兔用聚乙二醇（peg300）按同样的程序处理。在使用氯氟氰菊酯之前，每组有一半动物的皮肤被擦伤。反复单独使用载剂（聚乙二醇）和载剂加氟氯氰菊酯可引起轻微到严重的皮肤刺激。在最高剂量水平下，水肿和红斑的发生率增加。少数给予最高剂量的动物出现拟除虫菊酯样症状，但只有在皮肤没有擦伤的情况下。NOEL被认为是100 mg/kg/天。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/当一组雄性和雌性大鼠被喂食含氟氯氰菊酯的饲料（含量高达750 mg/kg）并持续28天时，接受250 mg/kg饮食剂量或更高剂量饮食的动物表现出的毒性症状包括高步态、共济失调和对外界刺激过敏。这些效应与剂量有关，一些死亡率发生在最高剂量水平。临床症状无神经系统组织病理学改变。胸腺萎缩、肾上腺增大伴空泡化和精子发生不完全是最高剂量。根据肝脏重量增加、滑面内质网增生、外源代谢酶氨基比林-N-脱甲基酶（APDM）活性增加判断，肝脏存在适应性变化。这些影响发生在100mg/kg或更大剂量时，并且有一些证据表明在20mg/kg剂量下会发生这种变化。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组，一只雄性和一只雌性狗（Alderley Park beagles）每天通过明胶胶囊在玉米油中口服0、2.5或10毫克氯氟氰菊酯/千克体重，持续四周。另一组最初每天服用30 mg/kg，但由于给药10天后出现严重的临床症状，即典型的拟除虫菊酯毒性（肌肉颤抖、不稳定、呕吐和体重减轻），动物休息，然后每天服用20 mg/kg，持续四周。除体重减轻外，在每天接受10毫克/千克或更多剂量的所有动物中，都可以看到类似的临床症状，严重程度与剂量有关。对坐骨神经、胫神经和腰肌有特殊组织病理学染色的研究表明，氯氟氰菊酯治疗后未出现任何变化。所有接受氯氟氰菊酯的动物都会产生液体粪便，发生率与剂量有关。这些变化被认为没有毒理学意义。未观察到可归因于治疗的其他变化。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/当20只雄性和20只雌性Alderley Park大鼠接受含有0、10、50或250毫克氯氟氰菊酯/kg的饲料90天时，在接受最高剂量的雄性和雌性大鼠中，都可以看到体重增加减少，同时食物消耗减少。未发现异常临床症状；尤其是没有神经系统影响的证据。在13周内，雄性大鼠的血浆丙氨酸酶活性没有明显的降低（仅在13周内）与丙氨酸酶活性有关。在这个喂养水平下，雄性大鼠的血浆甘油三酯也降低了。在250 mg/kg和50 mg/kg剂量下，雄性大鼠的肝脏相对重量增加，同时肝脏APDM活性增加。未发现其他器官重量或组织病理学变化归因于使用氯氟氰菊酯治疗。这两种效应，特别是考虑到氯氟氰菊酯的研究结果，被认为在性质上是适应性的，毒理学NOEL为50 mg/kg（相当于每天2.5 mg/kg体重）。/氯氟氰菊酯/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/两组32只雄性大鼠分别饲喂对照组或含250毫克氯氟氰菊酯/kg的饲料28天。在此期间，每组8只大鼠被杀并接受检查。其余大鼠在停止治疗后7天、14天或28天喂饲对照饲料，每组又有8只大鼠在这些时间间隔内被杀死并进行检查。治疗组大鼠的体重增加有所减少，虽然没有统计学意义，但在28天恢复期结束时，体重增长仍然大大减少。治疗组动物肝脏滑面内质网增生，肝脏APDM活性升高。这些影响在停止氯氟氰菊酯治疗7天后逆转，被认为是生理适应性变化，而不是毒理学效应。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/21天的研究中，将聚乙二醇中的氯氟氰菊酯以每天高达1000 mg/kg的剂量水平施用于兔子。一些动物在最高剂量水平下观察到毒性的临床症状。所有组（包括对照组）均观察到轻微到严重的皮肤刺激。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/组52只雄性和52只雌性Charles River CD-1小鼠在含有0、20、100或500毫克氯氟氰菊酯/kg的饲料中维持104周，并指定12只雄性和12只雌性大鼠在52周后进行临时性牺牲。在研究期间，没有因使用环唑酮治疗而死亡。可归因于氯氟氰菊酯的毒性迹象包括：500 mg/kg剂量组的雌雄两性和100 mg/kg剂量组雄性大鼠的勃起和驼背姿势；服用500 mg/kg的雄性大鼠体重增加减少、摄食量增加和食物利用效率降低。与对照组相比，在两个最高剂量水平下，女性乳腺癌的发病率显著增加。然而，这些肿瘤的发生频率与正常使用的小鼠品系没有过度的差异，也没有明显的剂量关系。因此，没有肿瘤发现可以归因于长期服用氯氟氰菊酯。有一个明确的NOEL为20 mg/kg，对应于男性每天1.8 mg/kg体重和女性每天2.0 mg/kg体重的平均计算每日摄入量。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/组72只雄性和72只雌性Alpk/AP系大鼠被喂食含有氯氟氰菊酯的饲料，饮食水平为0、10、50或250 mg/kg，持续104周。所有存活动物均处死，并进行组织病理学和大体尸检。在喂食最高剂量的雄性和雌性大鼠中，体重增加明显减少，同时食物消耗量也略有减少。伴随着血液生化的轻微变化。在中期牺牲时，喂食氟氯氰菊酯250 mg/kg的雌雄大鼠的肝脏重量都有所增加，但这在终止时并不明显。没有组织病理学证据表明氯氟氰菊酯有慢性毒性作用。特别是临床和组织病理学评估没有表明对神经系统有影响。没有证据表明氯氟氰菊酯有致癌作用。本研究的毒理学NOEL为50毫克氯氟氰菊酯/千克饮食，对应于雄性大鼠约1.7毫克/千克体重/天和雌性大鼠1.9毫克/千克/天的最小剂量率。
/实验动物：慢性接触或致癌性/每组6只雄性和6只雌性狗，每天灌胃0、0.1、0.5或3.5毫克氯氟氰菊酯/千克体重的玉米油，持续52周。所有喂食最高剂量的动物都有明显的神经系统影响的临床症状，这些症状没有伴随神经系统的组织学变化。每天服用0.5mg/kg的剂量组，在最高剂量时，粪便的发生率有所增加。这种影响被认为与给药方法有关，在毒理学上不重要。在使用的任何剂量水平下，均未观察到可归因于λ-氯氟氰菊酯给药引起的组织病理学变化，本研究中的毒理学NOEL为0.5 mgλ-氯氟氰菊酯/千克/天。/氯氟氰菊酯/
/实验动物：研究了氯氟氰菊酯对大鼠性成熟和性行为的影响。雌性大鼠在整个妊娠期用1ml/天的0.02%（w/v）氯氟氰菊酯水溶液或其载体进行皮肤治疗。这种杀虫剂的使用推迟了睾丸下降的年龄，但没有改变阴道开口的年龄。成年后，雄性和雌性大鼠的性行为与车辆处理的动物没有区别。
/实验动物：发育或生殖毒性/当一组24只交配雌性大鼠（查尔斯河CD-1）口服氯氟氰菊酯（玉米油），每天0、5、10或15毫克/千克体重，从妊娠第6天到第15天，并在第20天处死，在最高剂量水平和证据下，体重增加减少对其中两种动物有轻微的拟除虫菊酯毒性。氯氟氰菊酯治疗对临床或产仔数无其他影响，内脏和骨骼检查也未发现治疗效果。在最高剂量水平下，有母体毒性，但任何剂量水平对胎儿发育的任何方面都没有影响。
/实验动物：至少18只怀孕新西兰大白兔的发育或生殖毒性/组，从妊娠第6天到第18天（包括第28天），每天以0、3、10或30毫克/千克体重口服氯氟氰菊酯，并在第28天处死。在最高剂量时体重增加减少，同时在给药期间食物摄入量减少。使用氯氟氰菊酯治疗后，妊娠率和产仔数均无变化。对内脏的检查和治疗没有发现任何效果。在最高剂量水平下，有母体毒性，但任何剂量水平对胎儿发育的任何方面都没有影响。
/实验动物：对15只雄性和30只雌性（F0父母）断奶的Alderley Park大鼠喂食每公斤含0、10、30或100毫克氯氟氰菊酯的饲料。12周后，这些动物交配产生第一窝（F1a），随后再交配产生第二窝（F1b）。从F1b后代中选择F1亲本和从F2b后代中选择F2亲本重复育种程序。在整个研究过程中，试验饲料被连续喂养。各代饲喂100mg/kg对双亲体重增长影响较小，但在父母或后代中均未发现神经系统影响的临床症状。治疗对雄性和雌性的生育指数、妊娠期、活产指数或幼崽存活率没有影响。在接受最高剂量的大鼠中，F2代和F3代的平均总产仔量有小幅度的减少，这是由于产仔量的轻微减少和幼崽体重增加的小幅度减少所致。30 mg/kg剂量组大鼠的窝仔中未观察到任何影响。没有明显的或组织病理学改变可归因于治疗。在接受最高剂量的大鼠中观察到的生殖影响是轻微的。明确的NOEL为30 mg/kg（相当于每天1.5至1.9 mg/kg体重范围内的剂量）。
/实验动物：发育或生殖毒性/目的：评价ICON对雄性大鼠性能力和生殖能力的影响。方法：。。。雄性大鼠每天灌胃不同剂量的ICON（商标为lambda氯氟氰菊酯）（63 mg/kg和100 mg/kg）或溶剂（蒸馏水）连续7天。他们的性行为和生育能力在治疗期间和治疗后的不同时间点用接受性的女性进行评估。。。治疗对生育力没有影响，但性能力严重受损：性欲（根据性交前的性行为以及性交、性交和射精的次数进行评估）、性唤起/性动机（根据勃起、性交和射精的潜伏期）、性活力（根据性欲上升和射精的频率判断）导入或交配效率）。此外，图标抑制了内向率，表明勃起功能障碍。这些对性功能的影响起效很快，而且是可逆的。ICON诱导的性功能障碍是由多种机制介导的，主要是毒性、应激、镇静，可能通过GABA和多巴胺能系统介导。/氯氟氰菊酯/
/实验动物：发育或生殖毒性/三组雄性小鼠灌胃给予氯氟氰菊酯，剂量水平为每天1、5或10 mg/kg，连续5天。另一组接受已知诱变剂环磷酰胺腹腔注射，每天200毫克/千克，持续5天。然后，这些动物每周与一组雌性交配，持续8周。评估妊娠率、植入前和植入后的损失、临床状况、体重和大体尸检。没有证据表明治疗后显性致死突变频率增加。NOEL为10 mg/kg/天。
/研究了氯氟氰菊酯对大鼠的发育性神经毒性/生理和行为的影响。妊娠期Wistar大鼠在整个妊娠期局部给予0或0.018%氯氟氰菊酯。分娩后，对新生儿进行毛发发育、睾丸下降、耳、眼和阴道开口的监测。在出生后第2、7、14和21天记录体重。在出生后第21天和第90天评估对运动活动和抑制性回避行为的影响。在出生后第90天，记录在孔板试验中出现的头部凹陷的次数。氟氰菊酯暴露于幼崽耳廓发育和睾丸发育明显延迟。阴道开放时间不受影响。氟氯氰菊酯暴露幼鼠的体重在出生后2、7和14天显著增加，但在出生后21天没有显著增加。氯氟氰菊酯对运动活性和抑制性回避行为无显著影响。氯氟氰菊酯暴露的大鼠在孔板试验中头部凹陷的次数明显较少。
/实验动物：急性暴露/。。。小鼠灌胃给予15或45mg/kg体重的阿米特拉。由于药物是用二甲基亚砜（DMSO）稀释的，因此它被用于另一个实验动物组，以确定其自身对生化参数的影响。。。分析结果显示，阿米曲嗪对血糖浓度无影响，而二甲基亚砜可显著降低血糖浓度。尿素、磷、天门冬氨酸转氨酶和丙氨酸氨基转移酶值仅在给予45 mg/kg体重阿米特拉的组中观察到增加。所有组的肌酐和碱性磷酸酶浓度均下降。血清钙和胆红素浓度无差异。肾脏和肝脏未发现任何病理变化。。。
/实验动物：20只雄性和20只雌性B6C3F1小鼠的亚慢性或前慢性暴露/组喂食含有0、100、200、400、600或800 ppm阿米特拉兹（纯度为98.3%）的饲料，雄性小鼠的日粮分别为0、13、26、53、96和110 mg/kg bw，雌性小鼠每天0、17、35、68、110和150 mg/kg bw。在整个研究过程中记录临床症状、体重和进食量。但在治疗结束时，未对所有小鼠进行组织病理学检查。对治疗的唯一明显反应是攻击性行为的增加，在剂量>400ppm的雄性中，战斗和由此产生的皮肤损伤就是证据。男性（40%）和女性（34%）在>400ppm浓度下的整体体重增加在统计学上显著降低。对照组和治疗组的食物消耗量在统计学上没有显著差异。NOAEL为100 ppm，相当于每天17 mg/kg bw，基于雌性体重增加的总体减少。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/当兔子在丙酮溶液中以15个剂量200或50 mg/kg对兔子进行皮肤治疗，在21天内，在200 mg/kg的剂量下观察到两性的镇静作用，而在50 mg/kg的剂量下，只在雄性中观察到镇静作用。两种剂量的雄性大鼠都有明显的轻度至中度红斑、皮肤脱皮和皮下出血。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组雄性和雌性大鼠每天暴露于1.0、0.1和0.01毫克/升的空气中的阿米特拉，持续6小时，持续3周。在1.0毫克/升时，观察到共济失调、鼻分泌物增多、多尿、身体颤抖和轻度昏迷。0.1毫克/升时，眼睛受到刺激，对噪音的敏感性降低。两种性别的体重增加在两个最高水平上都有所减少。血液学分析显示，在雄性和雌性大鼠中，填充细胞体积、血红蛋白、红细胞计数和中性粒细胞数量减少，而雄性大鼠的平均红细胞血红蛋白浓度和淋巴细胞数量减少。男性和女性肝脏、心脏和垂体的相对重量在1.0毫克/升时增加。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/雄性和雌性狗每天服用4、1或0.25 mg/kg的阿米特拉，连续90天。在最初几天的治疗后的3-6小时内，观察到中枢神经系统抑郁、共济失调和呕吐，在整个实验过程中，狗被制服。治疗后体温和脉搏率略有下降，但在24小时内恢复正常。部分病例出现高血糖。在4毫克/千克的剂量下，两种性别的肝脏相对重量增加。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/在短期喂养研究中，雄性和雌性大鼠和小鼠组在饮食中以50、12和3 mg/kg的剂量在饮食中喂养阿米特拉，持续90天，假设大鼠和小鼠的每日食物摄入量分别为20克和5克。大鼠的存活率显然没有受到影响，但有6只雄性老鼠死亡；死亡可能与阿米曲无关。雌性大鼠、雄性和雌性小鼠在50和12 mg/kg剂量下体重增加减少，雄性大鼠在50 mg/kg剂量下体重增加减少。在所有情况下，大鼠的食物和水消耗量都减少了；在50和12 mg/kg的剂量下，小鼠的食物和水消耗量略有减少，而且雄性的效果比雌性更明显。大鼠脑、心、肺、肝、肾、脾、子宫或睾丸的相对重量在50毫克/千克时增加，而雄性在50毫克/千克时胸腺和肾上腺的重量分别增加和减少。在小鼠中，雄性小鼠的脑（50 mg/kg）和心脏（50和12 mg/kg）重量增加，而雌性小鼠肾脏重量在50 mg/kg时减少。大鼠血液学分析显示，在50和12 mg/kg剂量下，雄性大鼠血小板数量与剂量相关减少，雌性大鼠嗜酸性粒细胞显著增加。50mg/kg雄性大鼠血清碱性磷酸酶活性降低，血糖浓度降低，钾浓度升高。小鼠血清碱性磷酸酶和SGPT活性降低。此外，小鼠血清白蛋白球蛋白比率在50和12（仅雄性）mg/kg时增加。尿液分析显示几只大鼠的蛋白尿和钾浓度分别为50和12毫克/千克。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/组40只雄性和40只雌性灰烬Wistar大鼠接受0、15、50或200 ppm饮食浓度的阿米特拉（纯度97.8%）（雄性每天0、0.77、2.5或10 mg/kg bw，雌性每天0、0.97、3.1或13 mg/kg bw）。在最大生长期和以后每周测量两次体重。在这个生长期，每周测定一次食物消耗量，以后每月测定一次。在研究期间和研究结束时进行血液学、生化和尿液分析，并在研究结束时称重器官并进行大体和组织学检查。在200ppm浓度下，大鼠偶尔会感到紧张、兴奋和好斗，它们的食物消耗量暂时减少。男性的整体体重增加显著减少（10%）。50和15ppm的大鼠对治疗没有不良反应。治疗组和对照组的肿瘤发生率、类型和出现时间无显著差异。毒性的NOAEL为50ppm，相当于每天2.5mg/kg bw，基于对中枢神经系统的影响和雄性大鼠整体体重增加的减少。
/实验动物：以0、25、100和400 ppm的浓度在饮食中长期接触或致癌性/Amitraz喂养B6C3F1小鼠104周；对照组为100/性别，暴露于供试品组中为75/性别/组；高剂量下雌性大鼠肝脏和肝细胞癌中增生性结节；100和400 ppm时体重增加减少；研究早期食物消耗减少，尤其是高剂量组；雄性大鼠在400 ppm、雌性在100和400 ppm时骨髓/红细胞比率较低；在所有治疗组的雄性动物中，终末牺牲时前胃局灶性角化过度；全身NOEL<25 ppm，暂时性肿瘤NOEL=100 ppm。
/实验动物：发育或生殖毒性/Amitraz原药，批次CR 20575/3，99.7%，以0（水中1%甲基纤维素）、3、6或12 mg/kg/天、怀孕第7至19天，每组16只新西兰白兔口服灌胃。临床症状显示的所有剂量的母体毒性，体重增加减少，摄食量为12 mg/kg/天，其中2例流产，3例总产仔量吸收；母体NOEL<3 mg/kg/天，发育期NOEL=6 mg/kg/天（再吸收，流产）；无与治疗相关的重大畸形。。。
/实验动物：发育或生殖毒性/Amitraz（纯度为99.8%），在饲料中喂养Wistar大鼠3代，2窝/代，0、15、50或200 ppm；10-12只雄性/组，20-24只雌性/组；200 ppm时幼崽减少，新生儿死亡率显著，50 ppm时轻度至中度新生儿死亡率。。。NOEL从15 ppm降低到10.5 ppm，基于饮食中1周内AI含量减少30%。。。爆炸下限=50 ppm
/实验动物：发育或生殖毒性/本研究调查了阿米曲嗪对Sprague-Dawley大鼠妊娠开始和维持的潜在不良影响，以及在整个妊娠期间母体暴露后对胚胎-胎儿发育的影响。从妊娠第1天到第19天，以0、3、10和30 mg/kg/天的剂量水平对怀孕大鼠灌胃给予阿米特拉。所有的母鼠在妊娠的第20天接受了剖腹产手术，并检查了它们的胎儿是否有任何外部、内脏和骨骼异常。30毫克/千克时，母体毒性表现为异常临床症状的发生率增加，体重增加和食物摄入减少。发育毒性包括胎儿死亡率增加、产仔数减少和胎儿体重减轻。此外，胎儿外部、内脏和骨骼异常的发生率也在增加。10毫克/千克时，观察到的母体毒性包括体重增加减少和食物摄入减少。此外，最小的发育毒性，包括胎儿体重下降，内脏和骨骼畸变增加，胎儿骨化延迟。在3mg/kg剂量下，没有母体毒性或发育毒性的迹象。这些结果表明，在大鼠整个妊娠期给予阿米特拉，在母体毒性剂量（即30毫克/千克/天）下具有胚胎毒性和致畸性，在最低母体毒性剂量（即10毫克/千克/天）下具有最小的胚胎毒性。在这些实验条件下，阿米曲对母鼠和胚胎-胎儿发育的无不良影响水平估计为3 mg/kg/天。
/实验动物：发育或生殖毒性/Amitraz和福美双是一种杀虫剂，已被证明能破坏大鼠促黄体生成激素（LH）的分泌，尽管机制不同。阿米特拉兹通过α-去甲肾上腺素能拮抗作用发挥作用；而福美双则抑制去甲肾上腺素的合成。在这里，我们试图评估阿米特拉兹和福美双在黄体生成素依赖的妊娠期（第7-10天）对维持妊娠的累积效应。为了评估剂量的可加性，在实验1中，F344大鼠在妊娠第6-10天分别灌胃给予40 mg/kg（A40）、25 mg/kg福美双（T25）或两者联合（AThigh）20和12.5 mg/kg。对照组接受载体（1%甲基纤维素）。在实验2中，将所有剂量减半，得到A20、T12.5和低剂量（A10+T6.25）的处理。从所选母鼠中采集尾血，进行血清LH测定。在出生后第1天和第6天对幼鼠进行检查。在A40、T25和高组中，分别有23只（79%）、8只（33%）和18只（64%）母鼠观察到完全凋落物吸收（FLR），A20、T12.5和低组分别有7只（41%）、3只（25%）和1只（7%）。有一个（5%）的控制坝的枯落物全部损失，但与其他情况不同，这种损失似乎发生在近期。在A40、T25、高坝和活产仔A40的GD10上观察到血清LH水平降低。对于有存活幼崽的母鼠，在A40、T25和高组中观察到延迟分娩。存活的A40窝仔鼠的再吸收率和眼部缺陷（小眼症、无眼症）的发生率增加。在A40和T25，幼犬体重在PD 1降低。因此，这两种化学物质，单独使用或联合高剂量，都会导致FLR和延迟分娩；这些发现与剂量加成性是一致的。虽然每种化学物质的低剂量单独使用也会引起FLR，但低剂量组合并不能清楚地证明剂量的可加性。
/实验动物：发育或生殖毒性/Amitraz，一种杀虫剂和杀螨剂，已经被证明能破坏大鼠黄体生成激素（LH）的分泌，很可能是通过下丘脑的去甲肾上腺素能拮抗作用。。。。/研究人员/试图确定在LH依赖的妊娠期（第7-10天）服用阿米特拉兹对维持妊娠的影响。F344大鼠在妊娠第6-10天以0、10、20或40 mg/kg/d灌胃给药。母鼠在出生后的第1天和第6天被允许分娩并检查产仔。非重力子宫用2%硫化氢铵染色，以确认胎儿完全吸收。母体毒性为40mg/kg，在给药期间早期体重减轻和勃起即证明了这一点。20 mg/kg剂量下，1只（8%）母鼠和6只（55%）母鼠在40 mg/kg剂量下观察到完全的凋落物吸收；后者的发生率显著。对于产仔存活的母鼠，分娩在40mg/kg时稍有延迟，但显著（p0.01）；然而，所有妊娠期都在正常范围内，没有与分娩相关的不良反应。尽管所有组的幼崽体重相当，但存活幼崽在40mg/kg剂量下的产前损失显著增加；每胎的平均+/-硒发生率为18.9+/-6.9%，而对照组为5.9+/-3.2%。在各剂量组的0、1（8%）、5（38%）和3（60%）窝中观察到与剂量相关的眼部缺陷（小眼症、无眼症）；在最高剂量下，这种发生率显著。因此，与LH分泌中断一致，阿米特拉兹在LH依赖的妊娠期给药会导致妊娠损失。分娩的轻微延迟也可能与阿米曲引起的激素变化有关。。。
/实验动物：发育或生殖毒性/40只成年雄性瑞士小鼠暴露于含有0、40、80或160 ppm阿米曲的自来水中12周。根据液体消耗量，小鼠的平均剂量分别为0、5.42+/-0.47、10.56+/-0.97和20.39+/-2.17 mg/kg/天。暴露于阿米曲唑杀虫剂的雄性大鼠的平均体重增加和液体消耗显著减少。雄性小鼠每天摄入10.56+/-0.97或20.39+/-2.17mg/kg阿米特拉，其受孕雌性数量显著减少。每天摄入10.56+/-0.97或20.39+/-2.17mg/kg阿米特拉兹的雌性与雄性交配的存活胎儿数量显著减少。在与暴露的雄性受精的雌性大鼠中，吸收的总数量和雌性的数量显著增加。睾丸绝对重量在10.56+/-0.97mg/kg浓度下显著降低。试验雄性/摄入20.39+/-2.17 mg/kg阿米曲的附睾重量减少。雄性小鼠每天摄入10.56+/-0.97或20.39+/-2.17mg/kg/天，精囊重量显著增加。同样，摄入5.42+/-0.47或10.56+/-0.97 mg/kg的雄性大鼠包皮腺重量增加，而摄入20.39+/-2.17 mg/kg阿米特拉的雄性大鼠包皮腺重量降低。每天摄入10.56+/-0.97或20.39+/-2.17mg/kg阿米曲的雄性大鼠睾丸精子计数和每日精子产量显著降低。当染毒剂量为10.56+/-0.97或20.39+/-2.17mg/kg时，雄性大鼠附睾精子数显著减少。这些结果强烈表明，染毒对雄性小鼠的生殖和生殖系统有不良影响。
/实验动物：观察了神经毒性/母体暴露于阿米曲对60日龄雄性和雌性后代大鼠脑区单胺类水平的影响。母鼠和子代体重、身体和一般活动发育不受阿米曲唑（20mg/kgbw，在怀孕6-21天和哺乳期1-10天口服）的影响。在60天龄时处死雄性和雌性后代，用高效液相色谱法测定脑区内NE/去甲肾上腺素/、DA/多巴胺/和5-HT/血清素/含量和代谢的可能变化。结果表明，所有这些神经递质系统都以与大脑区域相关的方式改变。在雄性和雌性后代中，阿米特拉兹诱导前额叶皮质5-HT及其代谢物5-HIAA/5-羟基-3-吲哚乙酸/和DA及其代谢物DOPAC/3,4-羟基苯乙酸/和HVA/高香草酸/水平与性别的相互作用显著降低。然而，我们证实了雄性和雌性后代纹状体DA和5-HT以及相应代谢物的含量下降，没有性别差异。相比之下，阿米曲嗪并没有改变5-HT的含量，而是导致雄性和雌性后代延髓和海马体中5-HIAA的含量增加。暴露于阿米曲后，海马DA、DOPAC和HVA水平也发生了变化，表现出性别交互作用。经阿米曲治疗后，前额叶皮质和纹状体的NE水平也出现下降，但没有统计性的性别交互作用，但/代谢物3-甲氧基-4-羟基苯乙二醇/（MHPG）水平在性相互作用的两个区域都有所下降。阿米曲唑诱发的5-HT在前额叶皮质和纹状体和海马的DA转换增加，但在下丘脑、前额叶皮质和纹状体的NE转换减少。目前的研究结果表明，母体暴露于阿米特拉兹后，其后代前额叶皮质、纹状体和海马体的去甲肾上腺素能、5-羟色胺能和多巴胺能神经化学发生改变，这些变化可能与这些脑区所涉及的功能的若干改变有关。
/实验动物：急性暴露/每组10只绿头鸭（Anas platyrhynchos）分别饲喂含0、1250、2500或5000毫克泰乐菌素碱/kg的日粮5天，然后饲喂基础日粮3天。没有明显的毒性迹象，也没有死亡。所有泰乐菌素喂养的雏鸭在治疗期间的摄食量和体重增长都受到抑制，这可能是由于拒绝进食。所有的鸟在停药期间都表现出正常或加速的体重增加。
/实验动物：急性暴露/将75只雄性和75只雌性11日龄的“大6”型火鸡雏鸡分为三组，分别在饮用水中添加0、0.5或1.5g酒石酸泰乐菌素5天。在整个研究过程中，所有的鸟类都保持着良好的健康状况，没有发现治疗对体重增加或饲料消耗的影响。水消耗量有轻微的剂量相关减少，但所有组的数值都保持在正常范围内。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/9头公犊牛和9头母牛被分为三个相等的治疗组，每头小牛接受0、1或3克酒石酸泰乐菌素作为代乳品喂养14天。在整个研究过程中，所有接受治疗的动物都保持健康。两组接受泰乐菌素治疗的两组在试验期的第2周都出现了硬而干的粪便，但没有观察到其他与治疗相关的临床异常。对体重增加或牛奶饲料消耗量没有治疗相关的影响。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/9头大约8周龄的断奶仔猪被分为三个相等的治疗组，分别在饮用水中添加0、0.25或0.75 g酒石酸泰乐菌素10天。在整个研究过程中，所有动物都保持良好的健康，没有发现治疗对体重增加或食物和水消耗的影响。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/给一只雄性和一只雌性狗口服25毫克泰乐菌素碱/kg bw，每日两次，持续25天。血液学参数和骨髓正常，M/E比值在预期范围内。虽然在雄性狗的尿液中发现了少量的白蛋白，但雌性狗的尿液是不含白蛋白的。大体及镜检均正常。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/给两只雌性狗口服25或100毫克泰乐菌素碱/kg bw/天的胶囊，持续30天。血液学参数在正常范围内。骨髓正常，骨髓中髓系和红系前体的比值（M/E比值）在预期范围内。两只犬均出现血尿和蛋白尿。心、肺、肝、胰腺、脾脏、胃肠道、肾脏、膀胱、肾上腺、甲状腺和骨髓的大体和显微镜检查均正常，但膀胱除外，两种动物均显示轻度膀胱炎。
/实验动物：6只雄性（29天大）和6只雌性（28天大）Wistar大鼠的亚慢性或前慢性暴露/组给予每天0、0.005、0.2、10或200毫克泰乐菌素碱/kg bw，持续6周。每天服用200mg/kg bw的大多数大鼠出现腹泻。体重增加和采食量，阴道开放日和包皮分离日不受影响。在研究结束时，轻微的变化包括血小板体积增加，白细胞减少，单核细胞减少。雌性大鼠血清丙氨酸转氨酶（ALT）和总胆红素在最高剂量时升高，而乳酸脱氢酶、促卵泡激素和催乳素在0.2-200mg/kg bw剂量下降低。在雄性中，每天10和200 mg/kg bw的剂量下，ALT降低，睾酮增加，催乳素和黄体生成激素在每天0.2-200 mg/kg bw剂量下降低。甲状腺激素没有变化。免疫球蛋白G和M在每天0.2mg/kg体重及以上时降低。在每天0.2-200毫克/千克体重的剂量下观察到盲肠增大，但器官重量没有明显改变。泰乐菌素治疗组可见嗜碱性物质或嗜酸性液体浸润肾小管上皮细胞，精子计数减少，但与剂量无关。每天服用200mg/kg bw时精子活力增加。从垂体中提取核糖核酸（RNA）分析基因表达。在雌性大鼠中，与细胞增殖和粘附有关的基因的诱导呈剂量相关的增加，而雄性则与新陈代谢、细胞周期的调节和神经元发育有关。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/酒石酸泰乐菌素通过皮下途径给药，剂量为0、100、250、500或1000 mg/kg bw，分为6只雄性和6只雌性哈兰大鼠，为期28天。每天接受250、500和1000毫克/千克体重的组在治疗的第一周出现腹泻。在所有治疗水平上，偶尔发现软性粪便。体重增加、相对器官重量或血液学参数无显著差异，心、肺、肝、脾、肾、胃、肠、骨骼肌、性腺、唾液腺、胰腺、肾上腺、胸腺、甲状腺或肠系膜淋巴结无治疗相关的大体或镜下异常。/酒石酸泰乐菌素/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组5只雌性哈兰大鼠皮下注射泰乐菌素碱，5%阿拉伯胶中，每天10、25、50或100 mg/kg bw，持续28天。两组之间的食物摄取量和体重增加相似，最终血细胞计数在正常范围内。心、肺、肾、肝、脾、卵巢、子宫、胃、肠、唾液、胸腺、胰腺、肾上腺和甲状腺的大体和显微镜检查未发现异常。
/实验动物：慢性接触或致癌性/组，每组25只哈兰大鼠，每种性别每剂量0、10、100或1000毫克泰乐菌素碱/kg，持续2年。随着剂量的增加，2年生存率分别为30%、41%、70%和51%。对体重没有影响，血液学参数在正常范围内。在器官重量上没有差异，也没有任何大体或组织病理学发现归因于泰乐菌素治疗。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/哈兰大白鼠给予0，100或10000毫克泰乐菌素碱/kg混合在饮食中2年。每组每种性别大约有30只动物。喂养16周后，对照组和高剂量组的10只雌性和5只雄性在组内交配。怀孕的雌性被允许产仔并完成哺乳期，在1周的休息期后，与同一组不同的雄性再次交配。这一过程至少持续了六次怀孕。。。10000 mg/kg饮食组雄性和雌性的存活率提高（57%对29%）。各组间的食物摄入和体重增加相似，血液学、尿液分析和器官重量不受影响。在给予10000毫克/千克饮食的男女中，观察到肝脏的脂肪变化略有增加。NOAEL为100毫克/千克饮食，相当于每天5毫克/千克体重。
/实验动物：慢性接触或致癌性/每组10只雄性和10只雌性大鼠，喂食含有0、20000、50000、100000或200000毫克泰乐菌素碱/千克饮食2年。在两个最高剂量下，体重增加和食物摄入减少。所有大剂量大鼠在12个月内死亡，并表现出较高的营养不良和淋巴器官萎缩/坏死的发生率。
/实验动物：慢性接触或致癌性/哈兰大鼠（每性别三只）被给予含有0、1000、3000或10000毫克泰乐菌素碱/kg的饲料，为期17个月。对体重没有影响，血液学参数在正常范围内。1/3、3/3、2/3和2/3组大鼠卵巢体积和重量下降，子宫增厚和重量增加。在2只给予10000毫克/公斤饲料的雌性大鼠中观察到子宫鳞状化生。这些影响被认为与年龄有关，而不是与治疗有关。
/实验动物：慢性接触或致癌性/在一项为期2年的研究中，比格犬和混血犬被分成8组动物（雌雄同体），通过胶囊每天口服0、1、10或100毫克泰乐菌素碱/kg bw。在这项研究进行了153天之后，在剩余的研究期间，通过增加另外两组雄性和两只雌性杂种狗，每天给予200或400毫克泰乐菌素碱/kg bw的剂量来扩大研究范围。每天给予10-400毫克/千克体重的狗偶尔出现腹泻和呕吐。两只狗每天服用100毫克/千克体重和一只狗每天服用400毫克/千克体重，记录了一只狗短暂升高的溴代苯酞保留时间。血液学、尿液分析、骨髓切片、体重和器官重量均未受影响，粪便微生物菌群也未发生变化。尸检时，一只狗每天服用200毫克/千克体重，发现轻度肾盂肾炎；一只每天给予400毫克/公斤体重的狗出现双侧肾病、轻度慢性肾盂肾炎和轻度慢性膀胱炎。未经治疗的狗每天呕吐100毫克。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/每组15只雄性和15只雌性Wistar大鼠在饲料中以0、1000、5000和10000 mg/kg的水平在饲料中施用泰乐菌素碱1年。。。根据食物摄入量，第1-13周和第14-52周的剂量分别为0、68-76、345-391和684-842 mg/kg bw和0、39-64、192-283和391-586 mg/kg bw。治疗组大鼠在试验的7到12个月出现中度的过度刺激和过度活跃，但没有可归因于治疗的死亡率。食物消耗量、体重增加、血液化学参数或器官重量均未观察到毒理学上的显著变化。结果表明：1万mg/kg日粮中，雌性大鼠尿液中中性粒细胞数量显著增加，中性粒细胞数量显著减少。显微镜检查显示，所有治疗组的雌性垂体瘤均有轻微增加，分别为0、1000、5000和10 000 mg/kg饮食的1、3、4和3个腺瘤和0、0、1和0个癌。由于肿瘤发生率与剂量无关，因此无观察到的不良反应水平（NOAEL）被认为是1000毫克/千克饮食，相当于每天39毫克/千克体重。
/实验动物：发育或生殖毒性/Wistar大鼠（35只对照组，每只性别25只）在交配前10周内喂食含有0、1000、5000或10000毫克泰乐菌素碱/kg的饲料，直到它们的后代被分配到1年的慢性毒性研究和2年的致癌性研究后的大约6周共5个月。根据食物摄入量，剂量分别为0、61-70、311-379和635-795毫克/千克体重/天。没有与治疗相关的临床症状，所有组的食物摄入和体重增加相似。给予10000 mg/kg饲料的雄性大鼠白细胞计数在统计学上显著降低，但数值在正常范围内。亲代血液化学、育性和繁殖性能以及F1代的生长和存活没有受到影响。在实验性饮食大约150天后从亲代大鼠收集的血清中不含泰乐菌素的可检测水平（LOD=0.1微克/毫升）。NOAEL为10000 mg/kg饲料，相当于每天635 mg/kg bw，是测试的最高剂量。
/实验动物：在饮食中加入0或10000毫克泰乐菌素碱/kg，每只性别约30只动物。喂食第16周后，10只雌性和5只雄性分组交配。怀孕的雌性被允许产仔并完成哺乳期，在1周的休息期后，与同一组不同的雄性再次交配。这一过程至少持续了6次怀孕。丢弃第一胎，每组从第二胎中选择5只雄性和10只雌性，用于随后的F1、F2和F3代。对照组和处理组后代的生长曲线、存活率、生育率和生殖指数在每一代都相似。NOAEL为10000毫克/千克饮食，相当于每天500毫克/千克体重，这是唯一测试的剂量。
/实验动物：将发育或生殖毒性/组7-8只雄性和14-17只雌性ICR小鼠配对，每两代连续给两窝喂食含0、1000或10000 mg泰乐菌素碱/kg的饲料。治疗的开始是可变的，但在大多数情况下，它是在F0小鼠受孕之前开始的。每代雌性大鼠可以自然分娩并养育幼仔4周。对产仔数、幼崽生长、断奶幼仔数和生育率无显著影响。NOAEL为10000毫克/千克饮食，相当于每天1500毫克/千克体重，是测试的最高剂量。
/实验动物：雌性Wistar大鼠的发育或生殖毒性/组被给予含有0、1000、10000或100000毫克泰乐菌素碱/kg的饲料。根据食物摄入量，剂量分别为每天0、60.5、725和4800毫克/千克体重。每个治疗组的10只对照组和15只动物在妊娠第0-20天给药，并在妊娠第20天处死。在妊娠期没有治疗相关的影响，也没有治疗相关的胎儿异常从外部，内脏或骨骼检查。在10万mg/kg的饲料中，母鼠和胎儿的体重降低，骨化延缓。对照组和两个最高剂量组的15只雌性大鼠从妊娠第0天到出生后第21天接受治疗，并允许其分娩和养育幼崽直到产后21天。10万mg/kg日粮下仔鼠体重增长较低。断奶仔猪的外观、内脏和骨骼检查均未发现明显的异常。NOAEL为10000毫克/千克饲料，相当于每天725毫克/千克体重。
/实验动物：在妊娠第7-12天，以每天0、100、500或1000毫克/千克体重的剂量灌胃给A/Jax或CBA株小鼠（每组10只雌性）发育或生殖毒性/泰乐菌素碱。每组另外两只雌性大鼠（A/Jax×CBA混合体）按同样的时间表每天给予0或1000mg/kg体重。每组4只A/Jax小鼠，每天给予0或500毫克/千克体重，让它们分娩和喂养4周。其余的在妊娠第18天死亡。母亲体重增加没有治疗相关的差异。对胎儿的存活或外部、内脏或骨骼发育无影响。分娩的后代被保存到9周大。在幼崽的生长、存活、阴道通畅或睾丸下降方面均未发现不良反应。在第7周和第9周测量时，活动正常，感觉测量没有变化。在9周时进行的内脏或骨骼检查没有发现与治疗相关的发现。NOAEL为每天1000毫克/千克体重，是测试的最高剂量。
/实验动物：急性暴露/每组两只兔子，每只可能有一只雄性和一只雌性，口服含有2%甲基羧纤维素的喹乙醇。在500毫克/千克体重的最低剂量下没有死亡，而在给予1000毫克/千克体重或2000毫克/千克体重的动物中，有1/2的动物死亡。给药4000mg/kg体重的动物全部死亡。同样的观察结果也出现在两组猫身上，分别给予500毫克、1000毫克或2000毫克/千克体重，其中两只猫的最高剂量都会死亡。呕吐是主要的毒理学症状。口服剂量高达100毫克/千克体重的喹乙醇的狗没有表现出毒性迹象，但那些给予250-2000剂量的狗呕吐了；没有造成死亡。在这些研究中似乎没有使用载具对照组或未处理的动物。
/实验动物：将明胶胶囊中的亚慢性或前慢性接触/喹乙醇口服给2组3只雄性和3只雌性恒河猴，剂量分别为0和20 mg/kg bw/天和2组3只雄性和5只雌性，每周7天，共19周。存活的高剂量雌性大鼠进入17周的恢复期。给予最高剂量的动物表现出一般情况下的状况和体重的减轻。中剂量组体重增长受到抑制，低剂量组出现促生长作用。从第12周开始，高剂量猴子的食欲明显受到抑制。阴道细胞学检查显示，高剂量雌性和1/3动物的排卵受到抑制。高剂量雌性大鼠停止给药后有一些恢复的迹象。在给药期间，高剂量组中有2/3的雄性和1/5的雌性大鼠死亡，2只雌性大鼠在恢复期的前两周死亡。所有动物的心电图和眼底镜检查均正常。5周时尿液分析和血液学基本正常，但高剂量雄性大鼠血清天冬氨酸转氨酶值升高。在8周时，血浆生化正常，但高剂量动物的填充细胞体积和红细胞计数降低。在3例高剂量雄性大鼠中发现了尿糖。给药15周后，高剂量雄性大鼠的填充细胞体积和血红蛋白显示出轻微降低，而血糖水平降低，但不显著。在7/8的高剂量猴子中，尿液中葡萄糖和总还原物质呈阳性。一份尿液pH值较低，另一份呈酮类阳性。在15周时检查时，高剂量猴子的红细胞值降低。高剂量动物的血糖值降低，尿液中含有蛋白质和葡萄糖；高剂量动物的尿液pH值降低。在19周给药期结束时，未进行血液学检查。高剂量动物的血糖水平降低，而血浆尿素值升高。高、中剂量动物出现低钾血症。高剂量猕猴体内葡萄糖和总还原物质增加，pH值降低。肉眼检查发现高剂量动物肾脏苍白。高剂量雌性大鼠出现排卵抑制，高剂量雄性大鼠出现腹腔脓肿。病理组织学检查显示所有高剂量动物肝脏小叶中心区域的脂肪变化，以及该组所有猴子肾小管内脂肪沉积。高剂量猴肾上腺网状带出现棕色色素沉着。在给予20和40毫克/千克体重/天的喹乙醇的雄性大鼠中发现睾丸不成熟，而在高剂量雌性和1/3中剂量雌性大鼠中观察到卵巢不活跃。在这项口服研究中，恒河猴的无作用水平为5 mg/kg bw/天。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/组6只雌性和6只去势雄性杂交仔猪饲喂含0、25、50、100或200 ppm喹乙醇的饲料6周，研究治疗对血浆醛固酮、钠和钾水平的影响。到第5周，血浆醛固酮水平逐渐下降，除25ppm组外，其余各组均显著降低。6周后，所有给药组的下降都是显著的，除了给予100 ppm的剂量组外，观察到了小幅上升。第0-2周后，25和200 ppm组出现低钠血症，第3周后200 ppm组出现持续下降。在给予25和100 ppm喹乙醇的组中，浓度从2-3周持续下降。50 ppm组的动物未受影响。虽然钾水平在50和100ppm组出现升高，但只有200ppm的仔猪被认为是低钾血症。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/组7头杂交仔猪（4周龄，每组至少3只雌性和去势雄性）饲喂含0、25、50、100和200 ppm（2组）的喹乙醇6周。两周后，喂食100或200ppm喹乙醇的仔猪产生干粪。在喂食50ppm喹乙醇的猪中，观察到从围栏底部或直接从小便的围栏伙伴处饮用尿液。在5周后给予100或200 ppm喹乙醇的仔猪和在第6周的25 ppm组出现腹部容积减少，但在给予50ppm的动物中没有。从第2周开始，给予100或200 ppm喹乙醇的仔猪血清白蛋白值显著升高，从第4周开始，200 ppm组和第5周后100 ppm组的血清尿素值显著升高。未进行大体和显微病理学检查。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/组5头去势雄性和雌性德国长白猪，每组体重9-10 kg，喂食含0、100、160和250 ppm喹乙醇的饲料20周。在最高日粮水平下，5头猪死亡，增重显著降低。在饮食中给予100和160 ppm的动物体重增加率高于对照组。无血液学影响。中、高膳食水平组血浆肌酐和尿素升高。喂食250 ppm喹乙醇的猪出现高钾血症和低钠血症。尿液分析正常。高剂量猪肾皮质呈灰褐色，但对相对器官重量无影响。中、高日粮水平的猪肾脏出现肾小管扩张和肾小管上皮扁平化，肾上腺皮质上皮细胞增大。在这项研究中，无影响的水平是100ppm的喹乙醇。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组2只雄性和2只雌性比格犬口服剂量为0、20、60或180 mg/kg体重/天的喹乙醇胶囊，持续90天。剂量最高的狗在第一周出现呕吐。唾液分泌增多，食物摄入减少。动物们变得消瘦了。给中等剂量的狗出现食欲不振和唾液分泌。在低剂量动物中没有发现任何影响。所有高剂量动物在研究开始后20天内死亡。一只被给予中等剂量的狗在第40天死亡，其余的狗在46或56剂量后死于绝境。给低剂量的动物没有死亡。治疗犬的血液学没有明显变化。临床化学结果显示，高剂量给药后，所有4只狗的血尿素均增加。其他给药组血尿素呈间歇性升高。尿液分析无异常。大剂量动物的大体检查显示胃肠道有刺激作用，肺充血。肝脏变色了。低剂量组动物未见异常。病理组织学检查显示，给予60或180毫克/千克体重/天的喹乙醇后，狗的活细胞增大和脂肪变性，并伴有肾小管细胞的脂肪变性。在低剂量犬中未发现组织病理学变化，本研究中的无作用水平似乎为20 mg/kg bw/天。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/喹乙醇在6只新西兰大白兔（3只雄性和3只雌性）的3组被剃光的完整背表面上，剂量为0、50或250 mg/kg bw/天，持续6小时/天，每周5天，连续3周，无闭塞敷料。以同样的方法，将喹乙醇涂在3只雄性和3只雌性家兔的擦伤皮肤上。在治疗过的动物中未观察到任何毒性迹象，并且在磨损或完整皮肤组中未观察到喹乙醇引起的皮肤反应。没有死亡发生。研究结束时的临床化学和尿液分析结果与对照值相当。对体重没有影响。尸检未发现异常，也未发现可归因于喹乙醇治疗的组织病理学变化。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/在吸入研究中，10只雄性Wistar大鼠和10只雌性Wistar大鼠分别暴露于0、10、207和541 mg/cu m的喹乙醇粉尘，每天6小时，每周5天，在动态暴露条件下持续3周。根据数量和颗粒质量中值直径，30-80%的颗粒是可吸入的。暴露于最低浓度喹乙醇的大鼠和中等浓度组的雄性大鼠均未出现不良反应。这组女性在暴露的前5天表现出非特异性的影响（迟钝），但在这之后，她们就正常了。高浓度雄性大鼠出现类似性质和持续时间的影响，但在雌性大鼠中，除了在其他暴露组中观察到的非特异性影响外，从暴露的第11天开始观察到呼吸窘迫的迹象。无死亡发生，仅观察到对体重的轻微影响。对血液学和临床化学没有影响。尿液分析正常。尸检无明显异常，器官相对重量和绝对重量均在正常范围内。无不良组织病理学表现。非特异性症状，尤其是呼吸系统的影响可能是由于喹乙醇颗粒的物理效应。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/在一项90天的饮食研究中，给20只雄性和20只雌性挪威大鼠一组，剂量分别为0、50、150和300 ppm，大约相当于口服剂量0、5、15和30 mg/kg bw/天。在临床研究的第63天和第0天进行血液化学检查。研究期间未发现任何毒性迹象，也未对血液学和临床化学产生影响。大体和显微镜检查未发现与化合物相关的变化。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组10只雄性和10只雌性Wistar大鼠通过胃管口服剂量为0、20、60或180 mg/kg bw/d的喹乙醇，每周5天，持续13周。6-8周后，中毒症状包括耳朵和足底表面发红；给予最高剂量的动物出现虚弱和消瘦。这些动物还发育出潮湿的、有血迹的鼻孔。在研究的第八周，死亡开始发生，因此动物被杀死。其他组均未出现毒性或化合物相关死亡的临床症状。4周时，包括高剂量组在内的任何组均未出现血液学不良反应，其余动物在12周时也没有出现不良血液学反应。4周时，所有剂量组和12周时给予0、20或60 mg/kg体重/天的喹乙醇的动物的临床化学反应正常。然而，在8周时，高剂量动物（死亡前）血糖显著降低，而血清天冬氨酸转氨酶升高。4周时，所有组的尿液分析均正常，12周时，除高剂量组（因死亡而无法进行检查）外，所有组的尿液分析均正常。90天时的绝对器官重量表明，给予60 mg/kg体重/天的喹乙醇的动物脾肿大，睾丸和卵巢重量增加。这些发现也反映在相对器官重量，除了女性的脾重量。给予60毫克/千克体重/天的喹乙醇可显著降低雌性大鼠的肾上腺相对重量。大体检查显示高剂量动物胃幽门区变红，肾上腺苍白萎缩。所有给予60mg/kg体重/天的雌性大鼠和5/10给予20mg/kg体重/天的雌性大鼠卵巢增大、变红，伴有大量针状暗结节（黄体）。镜检显示高、中剂量组肾上腺萎缩，皮质区变性改变。一些雌性高剂量动物出现甲状腺萎缩。中、低剂量组雌性大鼠卵巢无萎缩，4/5高剂量组雌性大鼠卵巢中度萎缩。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组20只雄性和20只雌性BOM-NMRI小鼠喂食含有0、300、600、1200、2400和4800 ppm喹乙醇的饲料，大约相当于0、45、90、180、360和720毫克/千克体重/天，持续90天，作为致癌性研究的剂量发现练习。毒性症状是非特异性的，包括毛发蓬松、呼吸困难和运动能力下降。无论男女，在最高饮食水平下，体重都有明显的降低，在给予1200和2400 ppm的男性中。在研究期间，1/20的雌性在600 ppm的浓度下死亡，18/20和5/20的雄性和雌性分别在1200 ppm的水平下死亡。给两个剂量最高的老鼠都死了。其他组无死亡。尸检主要表现为肺出血。未进行显微镜检查。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/在一项为期5个月的调查中，证明了喹喔啉衍生物喹乙醇在意外喂食超过15倍剂量的喹乙醇后对不同年龄（10周和16周）的猪的肾上腺毒性作用。与Addison病相似的物质诱导的临床和血液学变化。观察到体重增加减少，主要的血液学表现为高钾血症和低钠血症，年轻组17周后和老年组14周后恢复正常值。第一次采食后5周，弓状带变性改变最为显著，12周和13周后，破坏性纤维化和肾上腺皮质减少更为明显。由于醛固酮的丢失，电解质失衡导致骨骼肌和心肌的退行性改变。年龄小的猪比年老的猪受影响更大。第一次过量服用喹乙醇后18-22周，囊下细胞出现类似于弓形带正常细胞的嗜碱性细胞核，这与弓状带再生的正常电解质值相结合。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/为了研究喹乙醇和环磷酰胺对血液中醛固酮、钠和钾的影响，与卡巴多比较，断奶仔猪饲喂不同剂量的这些化合物。与对照组相比，用100&200ppm卡巴多克斯处理的猪在5周和3周后的醛固酮水平分别显著下降。在200 ppm组，治疗在第4周中断。使用喹乙醇后，5周后从50ppm及以上，以及6周后从25ppm及以上（但不包括100ppm组）持续显著下降。在cyadox组中，50、200和400 ppm组在6周后出现显著下降。只有200ppm组在3周和5周时有早期反应。卡巴多克斯组在200组的3周后和100 ppm组的5周后钠水平降低到低钠水平。在喹乙醇组中，只有200ppm剂量的剂量从四周治疗后持续降低到低钠水平。在赛多克斯组，200 ppm剂量在6周后达到低钠水平。在4周和3周后，分别在100和200 ppm卡巴多克斯剂量下以及在200 ppm喹乙醇剂量下4周后，钾水平增加到高钾水平。cyadox组未见高钾血症。结论：喹乙醇的毒性作用虽有细微差别，但与卡巴多相当，但其毒性较小。
/实验动物：慢性接触或致癌性/喹乙醇在致癌性研究中采用类似方案对50只雄性和50只雌性大鼠进行了上述慢性毒性致癌性试验。这些组被给予含有0、40、120和360 ppm喹乙醇的饮食，大约相当于口服剂量0、3、10和30 mg/kg体重/天。然而，没有进行临床化学或血液学测试，研究在持续时间约为3年（男性1065天，女性1120天）时终止，此时20%的对照组（男性和女性分别）仍然存活。除第500天给予360ppm的大鼠体重下降外，治疗动物未发现任何毒性迹象。尽管这些动物的饲料消耗量（g/kg体重/天）增加了，但仍出现了减少。在终止时，给予最高饮食水平的动物（雄性和雌性的死亡率为98%）和给予40 ppm喹乙醇的雌性动物（92%的死亡率）与对照组（80%的死亡率）相比，存活率显著下降。其他饮食组的死亡率仅略高于对照组（82-86%）。在尸检中，治疗动物和对照组之间的动物总数、原发性肿瘤、恶性和良性肿瘤、转移性恶性肿瘤和全部良性肿瘤的动物数量没有差异。同样，对于特定的肿瘤部位（良性和恶性肿瘤加上转移瘤），除了肾上腺、网状内皮细胞和精囊腺肿瘤的发病率略有增加外，没有过多的发病率，但除了肾上腺肿瘤外，这些都是由于其他器官的转移或浸润所致。此外，肾上腺肿瘤在任何特定的组织学类型中没有增加，而且通常是转移性的。
/实验动物：慢性接触或致癌性/作为子宫内接触的慢性毒性/致癌性研究的一部分，75只雄性和75只雌性动物被给予含有0、40、120或360 ppm喹乙醇的饮食。这些剂量大约相当于在交配前一周和在3周1:1交配期间口服0、3、10和30毫克/千克体重/天。交配后，雄性被移走，雌性给它们喂食含有喹乙醇的食物，直到幼仔4周大。此时，每个治疗组的幼崽被分为25只雄性和25只雌性，并给予与最初给予父母的相同饮食。这项研究一直持续到年轻人接受了2年的治疗。在F1代开始治疗后的4、14、26、54和102周，对5只雄性和5只雌性进行临床化学、血液学和尿液分析。在治疗动物中没有发现明显的毒性迹象，但是在治疗的第400天之后，给予最高饮食水平的雄性和雌性动物与对照组相比，体重明显下降，具有统计学意义。临床化学表明，给予360ppm的喹乙醇饮食后，大鼠血液中的肌酐水平升高，但所有值均在正常范围内。治疗组动物尿液中的蛋白含量通常低于对照组。在大体和显微镜检查中，非肿瘤性疾病的发病率没有增加，任何肿瘤类型的发病率也没有增加。。。
/实验动物：慢性接触或致癌性/每组20只雄性Wistar大鼠和20只雌性Wistar大鼠，给予喹乙醇，每周一次，持续560天。总剂量为4.7g/kgbw，单个剂量在50-150mg/kgbw之间。每一剂量以生理盐水中的悬浮液灌胃给药。对照组只给予生理盐水，但这是通过腹腔注射而不是灌胃给予的，因为他们同时作为其他研究的对照。治疗动物的存活率优于对照组（给予喹乙醇的雄性大鼠为875±105天，雌性大鼠为818±167天，而雄性和雌性对照组分别为797±215和779±187天）。。。与对照组相比，治疗组动物的任何肿瘤类型的发病率均未升高，且治疗组和对照组的肿瘤动物数量相似。
/实验动物：慢性接触或致癌性/。。。每组75只雄性和75只雌性NMRI小鼠，终生（直至死亡或死亡或死亡）给予含0、40、120或360 ppm喹乙醇的饮食，相当于0、6、18或57 mg/kg bw/天。对体重的唯一影响是给予最高饮食水平的雄性和雌性：雄性体重从第50天开始略低于对照值，雌性体重在第200天之后下降。在第4、13、26、52和78周的血液学检查未发现异常，存活时间不受喹乙醇摄入的影响；其余男性和女性在第890天（约29个月）死亡。尸检时，肝脏、肾脏、脾脏、心脏、睾丸或大脑重量没有差异，并且在治疗小鼠中未发现非肿瘤性发现的增加。在给予40或120ppm饮食喹乙醇的动物中，没有发现肿瘤发病率增加，但在360ppm时，肿瘤总数和良性肿瘤动物的数量增加。这是由于男性的肺腺瘤和肾上腺皮质腺瘤以及女性的肺腺瘤和卵巢颗粒细胞瘤的发病率增加所致。任何恶性肿瘤的发生率都没有增加。
/实验动物：慢性接触或致癌性/组20只雄性和20只雌性NMRI小鼠在饮用水中给予0、15或75 mg/kg bw/天的剂量。低剂量组给予6.6g/kg体重共635天，高剂量组给予32.1g/kgbw共634天。当所有的老鼠都死了，这项研究就终止了。没有提到周末放假的事。在终止治疗时，没有发现过多的肿瘤发生率。1/40的对照组小鼠出现淋巴结肿大，而2/40高剂量组小鼠有肿瘤（胸腺瘤和恶性胸腺细胞瘤），2/40低剂量组小鼠（肺癌和支气管癌）也有淋巴结肿大。在这项研究中只使用了少量的小鼠，存活率很低，尽管高剂量组比对照组好。平均存活率有很高的标准差（0、15或75 mg/kg bw/天的小鼠的平均存活率分别为340±187、338+或-224和403+或-194天）。此外，即使对对照组前82天发生的不明原因死亡进行了生存率调整，治疗时间仍然少于目前对小鼠致癌性研究的正常水平。试验中的短寿命可能是由于研究开始时这些动物已经50天大了。
/实验动物：发育或生殖毒性/在Wistar大鼠的生育试验中，经口灌胃给予10只雄性大鼠，剂量分别为4和10 mg/kg bw/kg，并与20只未经治疗的雌性大鼠交配。10只未经治疗的雄性大鼠与20只雌性大鼠交配，灌胃剂量分别为4和10毫克/千克体重/天。雄性在交配前给药8周，雌性在交配前给药3周。雄性和雌性以1:2的比例交配。未经处理的雄性和雌性作为对照。喹乙醇对体重、发情周期、交配和受孕率没有影响。在给予低剂量4毫克/千克体重/天的喹乙醇的雌性与未经治疗的雄性交配的组中，平均植入数量显著减少。接受喹乙醇治疗的两组雌性大鼠的着床前损失显著增加，而给予10 mg/kg bw/天剂量的雌性大鼠植入后损失增加。在用喹乙醇治疗的雄性与未经处理的雌性交配的组中没有任何效果。
/实验动物：在10只雄性和20只雌性FB30大鼠的组中，使用0、20、100和500 ppm的喹诺多克，相当于口服剂量0、1、5和25 mg/kg体重/天，进行发育毒性或生殖毒性/A 3代研究。在整个研究过程中，包括交配期，F0动物都被给予含有喹乙醇的饮食。动物在给药70天后进行交配。研究期间死亡的动物被坏死，而幼小动物出生后进行宏观检查，随后在饲养期间观察，以证明异常。3周龄处死F3b动物，进行宏观和显微检查。治疗对体重无影响，但给予最高膳食水平的F0代雌性体重略高于对照组。在第一、二次交配时，F0动物的生育率也降低，但对产仔量和饲养率无影响。F1a和F1b动物在出生体重方面与对照组没有差异，除了在食物水平最高的F0水坝中，它们的出生体重略有增加，但无统计意义。第二次F0交配后，所有处理组F1b代的平均幼体数量相似，但在5天时，给予500 ppm喹乙醇（6/窝）的水坝的幼体数量与其他组和对照组（10-12/窝）相比显著减少。F1b代的出生体重不受影响。当F1b代交配时，最初给予甲喹诺酮最高水平的动物的妊娠率与其他组（90-100%）相比降低了80-84%。F2a和F2b世代的平均每窝幼体数在高膳食水平下也有所减少，无论是在出生时还是出生后5天（8/窝，对照组为11/窝）。F2出生体重不受影响，在4周内，育成率有一定的提高。F3代，最初来源于高膳食水平的动物生育率再次受到影响，妊娠率为70-84%，而其他组的妊娠率为90-100%。高日粮（5-7/窝）的幼龄平均数也较其他组（8.5-10.8/窝）减少。对饲养率和F3出生体重无影响。在研究过程中未发现畸形，3周龄F3b动物的大体或组织病理检查未见异常。
/实验动物：从妊娠第6天到第15天，通过灌胃给20只雌性怀孕FB 30大鼠口服剂量为0、20、60或180 mg/kg体重/天的喹乙醇水悬浮液。胎儿在妊娠第20天剖腹产，检查方式与上述小鼠研究相同。与对照组相比，给予最高日剂量的怀孕大鼠体重或体重增加率降低。这些动物还表现出较高的吸收率和较低的活胎数。高剂量组胎儿体重较低。这些指标与对照组和给予20或60 mg/kg体重/天剂量的大鼠相似。给予20或60毫克/千克体重/天的喹乙醇的母鼠的胎儿畸形发生率与对照组相似，但在最高剂量水平下，畸形胎儿的发病率升高，在180毫克/千克体重/天的剂量水平下报告了5种畸形。因此，在本研究中，在妊娠第6-15天给予怀孕大鼠最高剂量（180毫克/千克体重/天）有致畸作用。本研究中的无影响水平为60 mg/kg bw/天。
/实验动物：从妊娠第6天到第15天，通过灌胃给20只怀孕NMRI小鼠口服剂量为0、20、60或180 mg/kg体重/天的喹乙醇水悬浮液。在妊娠第18天，剖腹产分娩的胎儿，称重并检查有无严重畸形和茜素染色。在给药试验中，体重下降或体重增加率最高的动物均未出现死亡。所有给药组的植入、活胎和再吸收的数量相似。在最高剂量下，胎儿体重明显低于对照组。所有治疗组的畸形发生率与对照组相似
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组4只雄性比格犬和4只雌性比格犬每天口服0、3或10 mg/kg bw/天的明胶胶囊中的蒂亚姆林，持续26周。其他组给予30 mg/kg bw/天，持续13周，然后将剂量增加到45 mg/kg bw/天。两只雄性狗在服用第三剂量45毫克/千克体重/天2小时后死亡，因此存活动物的剂量减少到30毫克/千克体重/天。随后，将2只雄性和2只雌性的进一步组加入到最高剂量组中，并在研究结束时维持未经处理的饮食4或8周。包括对照组在内的所有组均出现呕吐。血清丙氨酸转氨酶活性在10mg/kg体重/天时显著升高。存活狗的肝脏重量在给予最高剂量后增加，其中一只狗的肝脏中发现脂肪沉积。在10mg/kg体重/天及以上时，观察到心电图改变，包括QT间期延长和双峰T波发生率增加。NOEL为3 mg/kg bw/天。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组CFE-Carworth大鼠被喂食含有0。5或30毫克硫霉素/千克体重/天，持续26周。另一组大鼠接受180 mg/kg bw/天，持续10周，随后接受270 mg/kg bw/天，持续16周；其中一组在治疗结束时进行尸检，其余大鼠在未经治疗的对照饲料中继续维持4或8周。180mg/kg体重组的血清胆固醇和摄水量增加。当剂量增加到270mg/kg体重/天时，影响包括血清碱性磷酸酶、丙氨酸磷酸酶、丙氨酸转氨酶和天冬氨酸转氨酶升高。腹胀，粪便浓稠，尿比重增加。两种性别的绝对和相对肝脏重量均增加，组织病理学检查可见肝脏脂肪浸润。恢复组对肝脏的影响有所改善。NOEL为5 mg/kg bw/天。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/组，每组70只CD1 COBS查尔斯河小鼠，每种性别和剂量喂食相当于0、1、6或48毫克/千克体重/天的蒂亚姆林，持续123周。在26周、53周和78周后，对每种性别和剂量的5只小鼠进行临时性牺牲。。。任何肿瘤类型的发病率均无明显的剂量相关趋势。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/每组65只Charles River CD大鼠，每种性别和剂量喂食含硫木林的饲料，其浓度设计为每天摄入0、2、8或32毫克/千克体重/天，持续30个月。。。任何肿瘤类型的发病率均无明显的剂量相关趋势。根据在32 mg/kg bw剂量下雌雄两性的胆管纤维化、胆管增生和肝细胞空泡形成的统计显著增加，并伴随着该剂量下雌性大鼠体重的显著降低，确定了8 mg/kg bw非肿瘤效应的NOEL。
/实验动物：慢性接触或致癌性，每组4只雄性和4只雌性比格犬，每天口服0、3、10或30毫克/千克体重/天的明胶胶囊中的硫霉素，持续54周。给药10 mg/kg bw/天和30 mg/kg bw/天组偶尔出现呕吐，血清钾浓度降低，心电图显示QT间期延长。血清乳酸脱氢酶（LDH）在某些时间点显著升高，但没有观察到一致的剂量关系，心脏相关同工酶LDH1没有增加。结论是NOEL为3 mg/kg bw/天。
/实验动物：从妊娠第6天到第15天，每天口服0、30、100或300 mg/kg bw/天的发育或生殖毒性。。。。在300 mg/kg bw/天时，有轻微的母体毒性迹象，如脱毛。在这个剂量水平下，胎儿平均体重降低，骨骼发育迟缓的发生率增加。没有致畸性的证据。胎儿毒性和母体毒性的NOEL均为100 mg/kg bw/天。
/实验动物：发育或生殖毒性/繁殖公猪在含有16毫克/千克体重/天的蒂亚姆林的饲料中维持14天。对健康状况、性欲和精液质量没有影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/种母猪在交配后第84天至第92天饲喂200毫克/千克饲料的日粮，另一组在交配后第2天起维持相当于16毫克/千克体重/天的日粮，持续6周，另外一组在怀孕期间的不同时期以及在某些情况下直到后代断奶，在饮用水中以8.8 mg/kg bw/天的剂量给药。对母猪的健康、妊娠、分娩、字母大小、仔猪的生长和存活、发情周期或后续繁殖性能均无不良影响。
/实验动物：怀孕第6天至第18天，每天口服0、30、55或100毫克/千克体重/天的雌性黄银兔的发育或生殖毒性。。。母鼠体重增加55毫克/天以上，造成部分母鼠体重增加。在55毫克/千克体重/天及以上时，产仔数和胎儿重量减少。没有任何剂量水平的致畸性证据。胎儿毒性和母体毒性的NOEL均为30 mg/kg bw/天。
/实验动物：发育或生殖毒性/A。。。对查尔斯河CD大鼠进行了3代研究，每代繁殖2窝。在饮食中给予相当于0、2、8或32毫克/千克体重/天的蒂亚姆林。没有明显的毒性迹象，也没有影响行为或生殖性能。双亲或子代均未出现与物质相关或组织病理学改变。
/实验动物：在与未经治疗的雌性大鼠交配前71天，每天口服剂量为0、30、55或100毫克/千克体重/天的噻木灵。每只雄性与2只雌性交配。交配后13天，50%的雌性被杀死，其余的雌性被允许信使后代并喂养后代断奶。对生育或后代的存活或生长没有物质相关的影响。一项类似的研究是为了调查对女性生育能力的影响，并采用相同的剂量水平。在这项研究中，雌性在与未经治疗的雄性交配前接受了14天的治疗。在整个妊娠期和妊娠期，继续对女性进行治疗。对生育和生长没有物质相关的影响，后代的生长和存活不受治疗的影响。
/实验动物：急性暴露/组2只雄性和2只雌性猴（Macaca fascularis）每天静脉注射0、240000、360000和540000 iu/kg bw/天（剂量相当于0、75、112和169 mg/kg bw/天），持续5天。各剂量组在注射过程中均出现高脂化。几只高剂量猴子和一只低剂量猴子出现肌肉张力减退和恶心的痉挛。所有接受治疗的动物体重没有异常，但进食量减少。高剂量组动物的血红蛋白、红细胞数量和红细胞压积略有下降。血液化学尿液分析无异常。大体检查无药物相关变化；未进行组织学检查。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：给狗注射200和500毫克/千克体重/天的亚慢性或前慢性接触/口服剂量28天没有产生任何不良反应。然而，在第二项研究中，当给杂种狗500毫克/千克体重/天，长达56天，精子发生减少和睾丸萎缩发生。肾脏也有损伤。由于仅使用单一剂量水平，因此无法建立NOEL。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/每组20只雄性和20只雌性Crl:CD（SD）BR大鼠被给予含有0、2000、10000或50000 ppm螺旋霉素栓子的饲料，为期13周。在这段时间结束时，将10只/性别/组的大鼠处死，剩余的老鼠继续在治疗饮食中维持一周，然后允许4周的恢复期（即，最多18周）。在试验期间，等效剂量有所不同，在研究的第1周，2000、10000和50000 ppm雄性大鼠的等效剂量为219、1204和5858 mg/kg体重/天，2000、10000和50000 ppm雌性大鼠的等效剂量分别为214、1019和5233 mg/kg bw/天，而在第13周，分别为89、473和2488 mg/kg bw/天和116、581和2779 mg/kg bw/天。这相当于雄性的平均剂量为140、718和3695毫克/千克体重/天，女性为162、785和3911毫克/千克体重/天。研究期间每天进行临床观察，每周测量体重，每周进食量。在第6周和第13周对高水平和对照动物进行眼科检查。恢复组分别于第6、13、16、18周进行血液生化及尿液分析。尸检时，对所有主要器官称重，并对动物进行全面的组织病理学检查。在研究期间，没有复合物相关的死亡率，也没有因服用螺旋霉素而导致的主要临床症状。高饲料水平动物体重增加显著减少，高水平雄性动物的食物消耗显著减少。血液学检查显示，在第6周，雄性和雌性中、高饮食水平动物的中性粒细胞减少，尽管后者的影响没有统计学意义。在恢复期的第16周，中、高饮食水平的雄性大鼠的中性粒细胞和淋巴细胞计数均下降。没有明显的生化反应，但尿液分析显示高水平雄性大鼠在第6周和第13周尿蛋白减少，尽管在后一个时间点的影响没有统计学意义。终止时，平均相对肝脏重量减少。骨髓检查显示高水平男性的淋巴细胞减少。作者认为对循环淋巴细胞的影响与复合摄入无关，因为在治疗期间没有观察到。组织病理学检查发现的唯一的其他主要影响是盲肠扩张。未见睾丸变性。未观察到的影响水平约为140 mg/kg bw/天。/螺旋霉素栓子/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/在一项短期饮食研究中，大鼠被给予相当于3900 mg/kg bw的剂量，持续13周，观察到的唯一主要影响是一些中、高剂量动物中性粒细胞计数减少，盲肠扩张。后者归因于抗生素对啮齿类动物肠道菌群的影响。NOEL相当于140毫克/千克体重/天。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组6只雄性和雌性大鼠，每天口服剂量为0.25或1g/kg bw的己二酸螺旋霉素，持续4周。对尿液分析和血液学没有影响，也没有发现任何毒性迹象。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/四只纯种比格犬（2只雄性，2只雌性）静脉注射50毫克/千克体重/天的己二酸螺旋霉素，每周5天，持续4周。未使用任何对照品。第一次给药后，出现虚脱、抽搐、呕吐、流涎、紫绀和共济失调。随后的剂量会导致头晕和流涎。血液生化和血液学正常。尸检时，大体检查未发现不良反应。对绝对或相对器官重量没有影响。组织病理学检查未见明显变化。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组3只雄性和3只雌性比格犬每天静脉注射240 000、36万和54万iu/kg bw/天的己二酸螺旋霉素（剂量相当于7.5、112.5和168.8 mg/kg bw/天），每周7天，连续4周。注射过程中，耳部和面部出现红斑和水肿。体重保持正常。对进食量、心电图、眼科、血液化学、血液学和尿液分析没有影响。尸检时，未发现明显的大体病理学改变。雄性和雌性高剂量动物和一些给予中等剂量的狗的绝对和相对脾脏重量增加。高、中剂量组脾脏肥大，Malgipi滤泡周围有弥散性或局灶性巨噬细胞。所有高剂量组的肾小球系膜细胞和肾小球系膜细胞轻度肥大，外观清晰。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/四组3只雄性和3只雌性纯种比格犬口服己二酸螺旋霉素0、60、120和240 mg/kg bw/天，每周6天，共28周。在给了最高剂量的狗中发现活动减弱。在试验的头几天，这些狗的粪便中有些产生了粘液，在这段时间里，这些动物似乎也在夜间呕吐。对体重增加、血液学和尿液定性分析无明显影响。在第13、19、26周，中、高剂量犬血尿素氮值升高，但对血液生化无其他影响。每天给予最高剂量的动物有脾肿大。甲状腺和肾脏苍白。中剂量和高剂量犬的肝脏和肾脏发生退行性改变。没有睾丸萎缩的迹象。本研究中的无影响水平为60 mg/kg bw/天。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/14只雄性成年杂种狗和6只雌性成年杂种狗口服剂量为500 mg/kg bw/天的己二酸螺旋霉素，持续56天或直到死亡；10只狗作为对照。除了两条狗外，所有的狗都死了。出现不同程度的厌食、流涎、呕吐、腹泻和易怒。在死亡之前，人们看到了冷漠和苍白。3只犬视力明显受损。死亡前立即出现虚脱、粪便暗沉、僵硬和肛门失禁。治疗1-2周后，进食量减少，死亡前几天明显减少。治疗犬出现明显贫血，红细胞压积、红细胞和血红蛋白在整个研究过程中逐渐下降。血脂和胆固醇也有下降。死亡前几周尿中出现白蛋白和胆红素。一半的狗存活了4周，但到研究结束时，只有两只动物还活着。尸检时的大体检查显示胃肠道是空的，除了小肠中的绿色液体和结肠中的绿色黑色液体。脾脏苍白，肿大，柔软；胰腺和肝脏也苍白。肾上腺增大。睾丸萎缩。组织学检查显示胃肠道无大的异常，但精子发生减少，肝窦内壁细胞肿胀，而中央静脉呈空。肝细胞因窦性细胞肿胀而受压在肾脏，尤其是在肾环，可见“相当严重的损伤”。肾脏的几个区域有明显的坏死改变。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/两只未指定品种的狗每天口服200或500毫克/千克体重/天的己二酸螺旋霉素，持续4周。未出现毒性迹象，对肝脏或肾脏组织学和血液学无影响。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：10只雄性和10只雌性CD大鼠的亚慢性或慢性前暴露/组每日静脉注射0、90000、180000和27万iu/kg bw/天己二酸螺旋霉素，剂量为0.9%生理盐水（剂量相当于0、2.8、5.6和84.4 mg/kg bw/天），每日2次，每周7天，持续32天。5只雄性和10只雌性大鼠进行可逆性研究，以类似的方式进行治疗。在给药过程中，中、高剂量动物出现唾液和颤抖。高剂量雄性的食欲略有下降，而这些动物的体重增加也有所减少。高剂量女性的丙氨酸转氨酶活性较低。对小便器没有影响。高剂量男性肝脏重量高，持续15天可逆期。尸检未见明显异常。组织学检查显示，大鼠脾脏、中剂量动物和低剂量大鼠脾脏中均可见泡沫巨噬细胞。这些影响在动物中没有被发现，允许15天可逆期。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/己二酸螺旋霉素皮下给药，剂量分别为0、200和600 mg/kg体重/天，持续8-10周给雄性Wistar大鼠（编号未指定）。200 mg/kg bw/天时，给药后1小时内出现反射亢进和抽搐。注射部位出现坏死。7天时体重和食物摄入量低于对照组，4周时血色素下降。摄水量和尿量增加。尿液分析结果正常，但比重小于对照组。尸检发现内脏器官苍白，肾上腺增大。给予600毫克/千克体重/天的动物表现出与低剂量组相似的症状。尸检可见肾水肿，曲小管细胞坏死。胃肠道出现退行性改变，肠隐窝扩张。肾上腺皮质细胞空泡化，睾丸内未见精子。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：慢性接触或致癌性/比格犬口服螺旋霉素达150 mg/kg bw/天达2年之久，虽然其他器官出现退化性改变，但未发现睾丸损伤。本研究中的NOEL为75 mg/kg bw/天。
/实验动物：慢性接触或致癌性/In/a/。。。在大鼠的饮食研究中，动物被给予相当于720mg/kg bw/天的剂量，为期一年。唯一显著的影响是接受高剂量的雌性动物的体重降低，以及在高剂量水平下两性动物的相对肝脏、肾脏和肾上腺重量增加。肝糖原耗竭发生在所有剂量水平，但在对照组没有。然而，这一点的意义不得而知。
/实验动物：慢性接触或致癌性/每组50只雄性和50只雌性OFA（Sprague-Dawley）大鼠，给它们喂食含0、1500、3000和6000 ppm己二酸螺旋霉素的饲料，相当于口服剂量0、75、150和300毫克/千克体重/天，持续2年。在研究过程中没有发现不良的临床症状，但在给予最高饮食水平的大鼠中，体重增加的速度（在研究结束时约为对照值的17%）略有降低。螺旋霉素治疗的大鼠没有过度死亡。血液学、血液生化和尿液分析基本正常。给予最高剂量的大鼠肾脏和子宫重量略有增加。组织学检查未发现复合物相关作用；任何肿瘤类型的发病率均未增加。本研究中的无影响水平为300 mg/kg bw/天。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：慢性接触或致癌性/组20只雄性和20只雌性白化大鼠（未指定品系）喂食含己二酸螺旋霉素0、800、2400和7200 ppm的饲料；作者计算得出这些水平相当于0、80、240和720毫克/千克体重/天，持续一年。到第14周，体重没有明显的不良影响。此时进行了5只雄性和5只雌性的临时捕杀。除了给雌性大鼠注射2400和7200ppm己二酸螺旋霉素后脾脏和肾脏的相对重量略有增加外，对器官重量没有任何影响。研究结束时，动物被处死。在此之前，接受治疗的男性和女性在低和中等饮食水平下的体重没有不良影响。给予最高水平的雌性大鼠体重增加显著减少。所有治疗组的食物摄取量与对照组相似。未发现血液学异常。尸检时，唯一的变化是给予最高饮食水平的动物肝脏、肾脏和肾上腺的相对重量增加。治疗组而非对照组动物出现肝细胞糖原耗竭。未发现其他变化。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：慢性接触或致癌性/组4只雄性和4只雌性纯种比格犬饲喂含0、3000、4000、5000和6000 ppm己二酸螺旋霉素的饲料，相当于0、75、100、125和150 mg/kg bw/天，持续2年。另外两只狗（1只雄性，1只雌性）在第70周被置于最高饮食水平，45周后恢复基础饮食。研究期间没有死亡，所有的狗都表现正常。体重、血液学和临床化学数据均在正常范围内，对尿液定性分析、血压或心率无影响。研究28周后，在检查时发现眼科变化。这些变化在第43周、82周和105周也很明显，除了3000 ppm水平外，其他所有水平都发生了变化。它们是由透明质绒毡层色素的斑点组成的，并且在一定程度上没有这种结构。在第70周开始高水平饮食的2只狗在治疗15天后出现绒毡层改变，45天后这些影响与主要研究中提到的情况一样严重。当回到对照组饮食时，病情在14天内消失。视力似乎没有受损。然而，给予5000和6000 ppm己二酸螺旋霉素的狗在第65周左右表现出不完全的调节能力和对光的敏感性，这些组动物的舌头上有蓝色区域。没有发现其他影响。尸检时，狗心脏、肝脏、肾脏、脾脏、肾上腺和胰腺的绝对和相对重量增加了5000和6000 ppm己二酸螺旋霉素。组织病理学检查显示肝脏、脾脏、前列腺、胰腺、淋巴结、胃、胆囊、胆管、肾上腺和小肠等多个器官发生退行性改变。这些在给予5000和6000 ppm的狗中显著，在给予4000 ppm的狗中最小。这些变化主要是细胞空泡化。给药5000和6000 ppm己二酸螺旋霉素的狗的心脏部分的小动脉壁厚度增加。给药5000和6000ppm的狗视网膜出现空泡和萎缩改变。这两只狗在恢复期内没有视网膜损伤的迹象。在这项研究中，视网膜损伤的无影响水平为3000 ppm，相当于75 mg/kg bw/天己二酸螺旋霉素。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：14只新西兰大白兔的发育或生殖毒性/组在妊娠第6-19天静脉注射0、90000、180000和270000 iu/kg体重/天的己二酸螺旋霉素，相当于0、28、56和84 mg/kg体重/天。第29天，静脉注射戊巴比妥钠处死动物，并检查子宫内容物。在研究过程中，4只对照组和2只高剂量家兔死亡或死亡。进行了尸检，但未发现可归因于治疗的影响。治疗后所有组均出现不自主咀嚼、流涎和呼吸频率增加，但这些影响在给予螺旋霉素的动物中更为明显；这些影响与剂量无关。体重不受复合治疗的影响，食物摄入也不受影响。尸检未发现不良反应。植入数量、存活幼崽、植入后和植入前的损失、胎儿和胎盘重量均无复合相关影响。在这项研究中，胎儿畸形的发生率没有增加。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：在妊娠第6-16天，对大约20只怀孕的浮雕兔给予0、100、200和400毫克/千克体重/天的己二酸螺旋霉素。在妊娠第28天处死动物，并检查子宫内容物。对胎儿进行了大体缺陷、性别和骨骼异常的调查。在两个最高剂量下，食物摄入量略有下降。在治疗期间仍怀孕的动物，对体重没有影响，但在那些怀孕失败的动物中，体重与对照组相比有所下降。任何一组都没有死亡。尸检显示，给予200和400毫克/千克体重/天剂量的雌性大鼠的盲肠明显增大。作者进行的一项小型研究表明，口服螺旋霉素200和400毫克/千克体重/天，持续12天，盲肠重量增加约43%和70%，表明对微生物区系有显著影响。治疗组和对照组动物的植入部位数目相似。在最低剂量下，没有发现胚胎毒性作用，吸收率较低，平均活胎数高于对照组。然而，200和400毫克/千克体重/天的剂量产生了明显的胚胎毒性效应。尽管每只未受孕的母鼠的数量未受影响，但仍有怀孕的母鼠数量显著减少。这些动物的吸收数量要高得多。100和200毫克/千克体重/天的剂量对胎儿体重或骨化程度没有影响。然而，400 mg/kg bw/天的剂量以显著降低胎儿体重的形式产生生长迟缓。骨化正常。未发现致畸作用。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：在妊娠第6-15天静脉注射20只妊娠CD大鼠的发育或生殖毒性，剂量分别为0、90 000、18万和27万iu/kg bw/天，相当于0、28、56和84 mg/kg bw/天的己二酸螺旋霉素。在第21天，雌性大鼠被吸入二氧化碳杀死并检查子宫内容物。最高剂量给药后立即产生短暂（5分钟）共济失调和震颤，偶尔伴有流涎。未发现其他母体毒性迹象。对进食量和体重没有影响，终止时也没有出现不良的肉眼观察结果。黄体数目、植入物数目及活仔数均无不良影响，再吸收的数量亦无影响。在中等剂量时，胎儿体重略有下降，但所有数值均在历史对照范围内。在这项研究中没有发现任何胎儿异常的发生率增加。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：发育或生殖毒性/组约30只妊娠CD-1小鼠，在妊娠第5-15天灌胃给予0、100、200和400毫克/千克体重/天的己二酸螺旋霉素。第21天允许正常分娩，但未分娩的小鼠处死并检查子宫内容物。在第21天，对幼仔进行检查，并返回水坝30天。在这一点上，年轻人被处死并尸检。在给予100或200毫克/千克体重/天的母鼠中未发现任何不良反应，但给予最高剂量的母鼠的食物摄入量略有下降，而在第15天和第19天，体重明显低于对照值。没有证据表明治疗过的动物有胚胎毒性，也没有影响出生体重。螺旋霉素治疗对产后发育和产后死亡率没有影响。在出生后30天内，对母鼠的体重没有影响。没有任何致畸作用的证据。/己二酸螺旋霉素/
/实验动物：发育或生殖毒性/在一项研究中，雄性大鼠以30 mg/kg bw/天的剂量连续8天，观察到精原细胞的有丝分裂和减数分裂异常。精母细胞核变性明显，生发细胞睾丸内葡萄糖-6-磷酸脱氢酶、琥珀酸脱氢酶和乳酸脱氢酶活性降低。这种变化很可能会在一定程度上降低男性生育能力，但从这项研究中无法评估任何程度的降低。
/实验动物：急性暴露/局部淋巴结检测。。。探讨阿维拉霉素的皮肤致敏作用。28只约9周龄、体重20g的雌性CBA/J小鼠分为7组，每组4只：5个治疗组、1个阳性对照组和1个阴性对照组。治疗组接受5%、10%、25%、50%或100%的阿维拉霉素溶于丙酮/橄榄油（体积比[v/v]）混合物中。由于阿维拉霉素不溶于通常的载体，使用丙酮中浓度为10%（体积重量比（w/v））的颗粒状阿维拉霉素（纯度26.4%）的提取物进行处理，试验的阿维拉霉素浓度表示为载体中提取物的百分比（体积比）。阴性对照组只接受丙酮/橄榄油（4:1，v/v）混合物，阳性对照组接受溶解在浓度为25%的丙酮/橄榄油（4:1，v/v）混合物中的中等增敏剂I-己基肉桂醛。试验材料（25ul）连续3天涂在耳朵上。静置2天后，测量耳廓厚度和引流部位淋巴结中淋巴结细胞的增殖情况。研究期间还检查了临床症状、发病率、死亡率和体重。研究期间未观察到死亡率和临床症状。在治疗组的动物中没有观察到皮肤反应和耳朵厚度的增加。在任何浓度下均未观察到淋巴增生，而阳性对照组则观察到显著的淋巴增生。在小鼠局部淋巴结试验中，阿维拉霉素不引起迟发性接触超敏反应。
/亚慢性或亚慢性接触：实验室动物。。。在日粮中以0、20和100毫克阿维拉霉素活性/kg（分别相当于每天0、2.5和12.5毫克阿维拉霉素活性/kg bw）的水平连续喂食火鸡16周。每个治疗组由18名女性和18名男性组成。观察包括临床症状、体重变化、进食量和尸检结果。所有参数均未观察到不良治疗相关差异。NOAEL为12.5 mg阿维拉霉素活性/kg bw/天，是给药的最高剂量。
/实验动物：以0和40毫克阿维拉霉素活性/kg饲料（相当于每天0和5毫克阿维拉霉素活性/kg体重）喂养8周龄火鸡14天。治疗组由10名男性和10名女性组成。饲料消耗量、平均体重增加或血液学和临床生化值没有差异。未发现不良临床症状。NOAEL为5 mg阿维拉霉素活性/kg bw/天，是唯一给药剂量。
/实验动物：亚慢性或亚慢性暴露/阿维拉霉素（菌丝饼状，活性7.83%）连续饲喂肉鸡，饲料中阿维拉霉素活性为0、30、300和3000 mg/kg，持续62天。这些剂量相当于每天0、3.75、37.5和375毫克阿维拉霉素活性/kg bw。每个治疗组由24只雌性和24只雄性哈伯德系肉鸡组成。观察内容包括生长性能、临床症状、大体病理、器官重量、组织病理学、血液学和临床化学。所有参数均无不良治疗相关差异。NOAEL为每天375毫克阿维拉霉素活性/kg bw，为最高剂量。
/实验动物：亚慢性或亚慢性接触/阿维拉霉素（菌丝饼状，活性7.83%）饲喂大白猪，饲料中阿维拉霉素活性为0、30、300和3000毫克/千克，持续21周，然后停药4周。每个治疗组由4名去势雄性和4名雌性组成，年龄8-9周，体重约11-13公斤。给药剂量相当于每天0、1.2、12和120毫克阿维拉霉素活性/kg bw。观察包括临床症状、体重变化、进食量、血液学和血液化学参数、尿液分析、尸检结果和组织病理学。一些血液生化指标，如γ-谷氨酰转移酶（GGT）、天冬氨酸转氨酶（AST）、钠和无机磷均较对照值有所变化，但变化较弱，均在正常范围内。在检查的参数中没有与治疗相关的不良差异。从本实验得出的结论是，NOAEL为120mg阿维拉霉素活性/kg bw/天，是给药的最高剂量。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。4～5月龄Beagle犬（每只雌雄各4只），口服阿维拉霉素干发酵产物（17.8%活性），每日1次，连续6个月。使用的剂量分别为0、3.56、35.6和178毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天。没有与治疗相关的死亡或毒性的临床症状。眼科和体格检查显示阿维拉霉素治疗无效。未观察到与治疗相关的肉眼或显微镜变化。血液学和尿液分析值在正常范围内。血液化学参数与对照组无差异，除了血清ALT在35.6和178mg阿维拉霉素活性/kg bw时略有升高。在开始给药后14天，雄性犬的这种效应具有统计学意义和剂量依赖性，但此后变化恢复。在开始治疗后的14天和119天，雌性大鼠的ALT在178毫克阿维拉霉素活性/kg bw时略有增加，但显著增加。ALT值升高与肝毒性相关的其他参数（包括肝酶、肝重量变化和镜下变化）无关。另外，ALT水平处于历史控制范围内。这些狗生长正常，能够耐受每天口服高达178mg阿维拉霉素活性/kg bw的剂量，持续6个月，没有任何毒性迹象。NOAEL为178毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天，是给药的最高剂量。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/In/an/实验使用菌丝体形式的阿维拉霉素，10只4周龄雄性和10只雌性大鼠以0或30 000 mg阿维拉霉素活性/kg饮食将菌丝体形式的阿维拉霉素喂养28天。这些剂量相当于每天0和3000毫克阿维拉霉素活性/kg bw。未观察到死亡或中毒症状。体重增加，血液学，血液化学和尿液分析参数不受影响。NOAEL为每天3000毫克阿维拉霉素活性/kg bw，是唯一的给药剂量。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/大约4周大的雄性和雌性大鼠被分成每组，每组10只。将阿维拉霉素以0、30、300或3000毫克阿维拉霉素活性/kg饲料加入颗粒饲料中，连续喂养28天。这些剂量相当于每天0、3、30和300毫克阿维拉霉素活性/kg bw。未观察到死亡或中毒症状。体重增加，血液学，血液化学和尿液分析参数不受影响。本研究中的NOAEL为300 mg阿维拉霉素活性/kg bw/天，是给药的最高剂量。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/5只5-6周龄的Fischer 344雄性和5只雌性大鼠用阿维拉霉素结晶体（100%活性）喂养2周，该结晶体以0、3000、30000或60000毫克阿维拉霉素活性/kg饮食的剂量被纳入饮食中。这些剂量相当于每天0、300、3000和6000毫克阿维拉霉素活性/kg bw。观察到尿液使废托盘变色至黑色。对体重、进食量、血液学或临床化学参数、器官重量或大体和组织病理学检查结果均无明显毒理学影响，与同期对照组相比，每天3000和6000毫克阿维拉霉素活性/kg bw时丙氨酸转氨酶（ALT）活性升高，总胆红素降低，这两个在女性中均具有统计学意义。但治疗组总胆红素水平在正常范围内，仅在雌性大鼠中发现ALT的诱导，且未伴有组织病理学损伤或肝重量改变。NOAEL为每天6000毫克阿维拉霉素活性/kg bw，是给药的最高剂量。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。5-6周龄的5只雄性和5只雌性Fischer 344大鼠接受0、4、6或10%阿维拉霉素干发酵产物（14.9%阿维拉霉素活性）的饮食剂量2周。这些剂量分别相当于饲料中0、5960、8940和14900毫克阿维拉霉素活性/kg或每天0、596、894和1490毫克阿维拉霉素活性/kg bw。所有大鼠均存活2周。对体重、食物消耗量、食物转化效率、血液学或临床化学参数或器官重量没有毒理学上的显著影响。未发现重要的肉眼或镜下器官改变。唯一与治疗相关的发现是尿液使废纸盘变色，尽管尿液在膀胱内或刚排出时呈黄色。废物托盘的变色可能是由排泄物的光反应引起的。NOAEL为1490毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天，是给药的最高剂量。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。将大约4周龄的10只雄性和10只雌性小鼠以0或30000mg阿维拉霉素活性/kg饲料连续喂养28天。这些剂量相当于每天0和4500毫克阿维拉霉素活性/kg bw。服用阿维拉霉素的雄性大鼠体重增加和饲料消耗量略有增加。未观察到与阿维拉霉素相关的死亡或中毒症状。NOAEL为4500毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天，这是唯一测试的剂量。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/20只大约4周大的小鼠（10只雄性和10只雌性）连续28天以0、30、300或3000毫克阿维拉霉素活性/kg饮食将阿维拉霉素并入颗粒饲料中。这些剂量相当于每天0、4.5、45和450毫克阿维拉霉素活性/kg bw。每天给予450毫克阿维拉霉素活性/kg bw的雄性大鼠的采食量和体重略有增加。未观察到死亡或中毒症状。本研究中未观察到的不良反应水平（NOAEL）为450毫克阿维拉霉素/千克体重/天，是给药的最高剂量。
/实验动物：慢性接触或致癌性。。。2年实验，在整个研究期间，雄性和雌性SD大鼠幼崽（每只雌性80只）在饲料中以0、30、300或3000毫克阿维拉霉素活性/kg和纯阿维拉霉素3000毫克/千克的阿维拉霉素活性/千克喂养（来自7%活性的菌丝饼）。这些剂量相当于每天0、1.5、15和150毫克阿维拉霉素活性/kg bw。幼仔来自母鼠，喂养阿维拉霉素0、30、300或3000mg/kg阿维拉霉素活性/kg，喂养1周，然后在妊娠期和哺乳期进行交配和维持。每组80只大鼠进一步分为50只雄性大鼠和50只雌性大鼠进行肿瘤性评估，另一组（每组每性别30只）每隔一段时间进行血液和尿液检查。在研究过程中，对死亡率、临床症状、生长、食物消耗量、水消耗量和可触及肿块的存在进行调查。此外，对从卫星组获得的样本进行尿液分析、血液学和血液化学检查。每个卫星组的10只动物在52周时被杀，其余动物在104周时被杀。主要组存活大鼠的终末尸检从雌性108周开始，雄性从112周开始，存活率接近20%。在尸检时测量器官重量、大体和显微镜下的病理检查。所有组的死亡率为58-78%，两组之间无差异。在第13、26、52和78周，雄性大鼠的凝血时间显著缩短，剂量依赖性为每天15和150毫克阿维拉霉素活性/kg bw，其中阿维拉霉素来自菌丝饼。然而，他们在最后两次采样时（104周和112周）恢复了。每天喂食15和150毫克阿维拉霉素活性/kg bw的雄性大鼠胰腺外分泌腺瘤的发生率无统计学意义（分别为2/59和4/60，而对照组为0/59）。在以每天15和150毫克阿维拉霉素活性/kg bw的剂量给药的雄性大鼠中，甲状腺滤泡旁细胞癌的发病率也较高，无统计学意义（发病率分别为5/59和4/60，而对照组为1/59）。在1.5 mg阿维拉霉素活性/kg bw/天和150 mg-阿维拉霉素活性/kg bw/天时，未发现甲状腺滤泡旁细胞癌。衰老大鼠的发病率在历史对照范围内（6.1-12%），单纯阿维拉霉素每日150毫克阿维拉霉素活性/kg bw时，两种肿瘤病变没有增加。在所检查的任何参数中，均无毒理学意义上的治疗相关差异。本研究中的NOAEL为150 mg阿维拉霉素活性/kg bw/天，最高剂量。
/实验动物：慢性接触或致癌性/CD-1小鼠，大约6周龄，按性别每剂量分配60只，并在饮食中喂养0、30、300或3000毫克阿维拉霉素活性/kg，持续104周，其中阿维拉霉素来自7%的原料。这些剂量相当于每天0、4.5、45和450毫克阿维拉霉素活性/kg bw。另一组同样大小的组饲喂含有纯化物质的日粮，饲料中阿维拉霉素活性为3000毫克/千克。在研究过程中，对所有小鼠的死亡率、临床症状、生长、进食量和行为进行了测量。检查肿块的存在，大体和显微镜下的病理结果。未测定血清临床化学终点。测量的任何参数都没有差异。本研究中的NOAEL为450 mg阿维拉霉素活性/kg bw/天，是给药的最高剂量。
/实验动物：每组15只荷兰带胎兔的发育或生殖毒性/15只，每日剂量为0、250、716和2000 mg/kg体重（相当于0，44.5）口服阿维霉素干发酵产物（17.8%活性），妊娠6～18天，每天127.4和356 mg阿维霉素活性/kg体重）。每天观察动物是否有中毒迹象。记录体重和每日食物消耗量。在妊娠第28天处死动物，并检查其生殖性能，并检查胎儿是否异常。所有治疗组动物的大多数在妊娠9～20天均为橙色尿。大剂量家兔腹泻发生率增加（对照组，0例，低剂量，2例，中剂量2例，大剂量4例）。妊娠6～12天的食物消耗在所有治疗组均显著降低。低剂量组和中、高剂量组1只家兔流产。除其中一只兔子在流产前腹泻或厌食。阿维霉素治疗对妊娠率、活胎平均百分比、胎重或胎儿外畸形无影响。所有治疗组发生的流产率低被认为是母体毒性的次要后果。家兔产前毒性和致畸NOAEL为356mg阿维霉素活性/kg体重/天，为最高剂量。
/实验动物：发育或生殖毒性/25只妊娠CD大鼠(Crl:光盘（SD）IGS-BR），10周龄，每组每日一次，剂量为0，500，1000或2000mg/kg bw（相当于0，132，264和528毫克阿维拉霉素活性/kg bw），在妊娠第6至19天口服。对母体大鼠进行体重、进食量、内部、子宫和卵巢的大体检查，对胎儿进行生存能力、性别、体重和大体外部检查。一半的胎儿检查内脏影响，而另一半检查骨骼影响。在存活率、临床症状或母体生殖和胎儿形态发育参数方面未观察到治疗相关的影响。没有出现与治疗相关的对体重或食物消耗的不良影响。NOAEL为528毫克阿维拉霉素活性/千克体重/天，是给药的最高剂量。
/实验动物：发育或生殖毒性/猪，大约12周大，体重35公斤，在21周内以0或60毫克阿维拉霉素活性/kg喂养21周，包括生长期（0-8周）和肥育期（9-21周）。剂量相当于每天0和2.4毫克阿维拉霉素活性/kg bw。然后停止治疗，对母猪进行人工授精。在繁殖期、妊娠期和哺乳期，母猪饲喂非药物性全饲料。仔猪在3周龄断奶。试验以热处理母猪的数量、第一次发情或第二次发情时受孕的猪数、产仔的猪数作为繁殖性能的参数。同时测定出生仔猪的数量、出生和断奶时的生猪数量，以及出生和断奶时的仔猪重量。在生长期或育成期对生长性能无显著影响。处理对繁殖性能的任何参数或仔猪出生和断奶时的数量或重量没有影响。结果表明，饲喂幼母猪阿维拉霉素对其随后的繁殖性能没有不良影响。NOAEL为每天2.4毫克阿维拉霉素活性/kg bw，这是唯一测试的剂量。
/实验动物：发育或生殖毒性/在三代研究中。。。研究了生殖和发育毒性(Crl:COBS光盘（SD）体重为60-70 g的大鼠被分配到研究组（F0代，每种性别每剂量25），并在饮食中以0、30、300和3000毫克阿维拉霉素活性/kg（相当于每天0、1.5、15和150毫克阿维拉霉素活性/kg bw）喂养阿维拉霉素，其中阿维拉霉素来源于活性为7%的菌丝饼，在日粮中另一剂量为3000毫克阿维拉霉素活性/kg，其中阿维拉霉素来源于100%纯活性成分。F0代动物在交配前和交配、怀孕和哺乳期间，至少在各自的饲料中维持90天。对产后21天产仔（F1A）进行形态学观察。在f1代断奶后大约10天，继续使用各自的饲料喂养F0代的动物。每组在妊娠第20天处死3至4只怀孕雌性，以检查对晚期胚胎或胎儿发育的影响。剩下的母鼠被允许在产后21天将它们的幼仔喂养到21天，然后选择25只雄性和25只雌性作为F1B代的基础，这一代的处理方式与F0代相同。断奶时，12只雄性和12只雌性F2A幼崽按各自的日粮饲养90天，然后进行大体检查和器官重量分析。每组再选择12只雄性和24只雌性F2A幼崽作为下一代的基础。在F2A幼崽断奶后，对F1B动物进行再植，然后在妊娠第20天处死9-12只雌性动物，以确定胎儿畸形。剩下的雌性被允许在产后21天内分娩和饲养幼崽，并处死双亲（F1B）及其后代（F2B）并接受宏观尸检。选择的F2A幼崽在其各自的饲料中维持90天，并在交配、妊娠和哺乳期间继续生产F3A代。断奶时处死F3A幼崽并进行形态学检查。然后对F2A动物进行改造以产生F3B代。每代断奶时检查10只雌性和10只断奶雄性的毛重。其余的F3B断奶仔猪和F2A成虫进行了大体或显微的死后检查。在这三代人中，没有特别归因于阿维拉霉素治疗的迹象或死亡。三代人摄食量的差异与体重、饮水量无关。所有日粮浓度下，交配性能、妊娠率、妊娠期和产仔量的总损失量基本相当。交配动物死后检查的肉眼变化与治疗无关。在饲养的幼年动物中发现了眼部变化，特别是浑浊和结痂，但这是由于轻度感染而不是阿维拉霉素治疗所致。在断奶时，观察到了一些肾脏变化，如肾盂扩张或皮质表面囊肿，但各组间无差异。在骨骼畸形方面，怀孕20天的F0和F1B母鼠的胎儿出现额外的第14肋骨，在阿维拉霉素治疗组中的发病率为5.0-11.4%（发病率：对照组为0；1.5 mg/kg bw/天为8.3-8.8；15 mg/kg bw/天为7.4-8.7；150 mg/kg bw/天为5.0-11.4；7.7（对于纯形式，每天150 mg/kg bw）。然而，在同期对照组中没有多余的肋状胎儿是不寻常的。阿维拉霉素治疗组的发病率在历史对照范围内（约14%）。未交配的F2A成年雌性大鼠肝脏绝对重量和相对肝脏重量略有增加，在未交配的F2A成年雌性大鼠中，以每天150毫克阿维拉霉素活性/kg bw的剂量处理菌丝饼状物和纯状物（相对肝脏重量：3.82-3.93%，而对照组为3.53%）具有统计学意义，无组织病理学改变。肝脏绝对重量和相对重量的轻微增加仅见于F2雌性，不存在于雄性和其他世代。NOAEL为150 mg阿维拉霉素活性/kg bw/天，最高剂量。
/实验动物：用每剂量组5只小鼠和5只兔子评估阿维拉霉素的神经毒性/神经行为效应。。。小鼠和兔子经口给予0、1500或5000毫克/千克体重的阿维拉霉素（未提及活性）。用Irwin法检测治疗小鼠的神经行为、神经和自主神经系统毒性的终点。对家兔，记录神经行为临床观察结果。在小鼠和兔子中，任何剂量的任何参数都没有显著变化。NOAEL为5000 mg阿维拉霉素/kg bw，最高剂量。
/实验动物：急性暴露/。。。将12只白化豚鼠（雄性和雌性）背部前部暴露于0或2 g/kg（相当于0和220 mg/kg bw）的菌丝体莫能菌素4小时/天，5天/周，共15个治疗组。在整个研究过程中，对动物进行了毒性检查，包括原发性刺激，在研究结束时，每组有6只动物接受了组织病理学检查。每组其余6只动物在未经治疗的情况下饲养17天，然后用2克莫能菌素/kg进行激发。初始治疗后未观察到皮肤刺激，激发治疗后也无接触致敏迹象。在12次治疗后，4只对照组和8只接受治疗的动物出现了短暂的流泪和眼睛刺激症状。所有受试动物的体重和器官重量及病理均正常。/菌丝体莫能菌/
/实验动物：急性暴露/。。。将3只雄性和3只雌性新西兰白兔的皮肤暴露于Coban饲料预混料中，剂量为0.2mg/kgbw，封闭24小时。三只兔子在使用眼镜蛇之前被擦伤了皮肤。毒性监测2周。只有一只动物出现红斑。在研究过程中，所有动物体重损失在50到1340克体重之间。为了证实观察到的体重减轻是由于皮肤接触而不是口服引起的，在另外六只动物身上按照相同的方案进行了重复研究，这些动物被系上项圈以防止舔到接触部位。未观察到皮肤毒性，但体重下降仍然发生，范围为20至370克。另一项旨在确保体重减轻不是由程序性创伤引起的额外研究证实，在兔子擦伤的皮肤上放置高剂量的Coban 24小时可导致体重短暂下降。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/为了研究兽用抗球虫莫能菌素的毒性机制，雄性Wistar大鼠口服0、2和12 mg kg-1体重的莫能菌素，为期7天。实验结束时，考察了离子载体对血清肌酸激酶、乳酸脱氢酶和药物代谢酶活性的影响。此外，肝脏，心脏和股四头肌的样本被提交到形态学调查。在治疗过的动物中，从未观察到可归因于莫能菌素中毒引起的肌肉损伤的临床症状或酶标记物水平的升高。。。除乙氧基间苯二酚O-脱乙基酶（高达31%）和氨基比林N-脱甲基酶（17%）活性显著降低外，所有药物代谢酶活性均无明显变化。形态学上，心肌纤维线粒体嵴断裂和“髓鞘样”结构的初步形成已被发现。就大鼠研究而言，这些结果证实心脏和肌肉是莫能菌素毒性的靶器官。此外，这些发现表明，在静脉注射离子载体后抑制肝脏生物转化过程，正如其他作者先前报道的那样，可能反映了非特定的细胞毒性效应，而不是特定的酶损伤。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。采用一种新的方法制备了菌丝体莫能菌素钠，用凝胶胶囊给比格犬。每种性别的两只12至18个月大的狗每天给予0、5、15或50毫克莫能菌素活性/kg bw，持续91天。在研究的前2周内，最高剂量组的两名雄性死亡，中剂量组的一名雄性被处死。尸检显示心脏肌病伴肌纤维变性、巨噬细胞浸润和内脏充血。每天体重减少50公斤，出现肌无力和抽搐。除两个最高剂量组动物的血清乳酸脱氢酶和丙氨酸转氨酶短暂升高外，所有动物的血液学、尿液分析和临床化学均正常。病理学结果显示，中、高剂量雄性和雌性大鼠在实验结束时，横纹肌发生变性改变，包括肌纤维的弥漫性变性和组织细胞的浸润。在所有剂量组中，狗的体重都有轻微的减轻，但没有发现其他影响。由于毒性作用是在最低剂量下观察到的，因此无法确定NOAEL。/菌丝体莫能菌素钠/
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/杂种犬（每只性别2只，年龄不详）口服莫能星钠胶囊，每日剂量为0、2.5、5、11或25 mg/kg bw，持续90天。第二高剂量组的一名女性和第二高剂量组的两名男性出现莫能星治疗导致的死亡。最高剂量组的雌性大鼠出现共济失调、震颤、肌肉控制力丧失和粘膜轻度松弛，因此，5天后停止治疗。在存活的雄性和雌性狗中，每天分别接受11和5毫克/千克体重或更少的剂量，没有任何毒性迹象。所有动物的血液学、临床化学、尿液分析、器官重量和大体病理学均正常，但第二高剂量组的血清丙氨酸转氨酶水平短暂升高除外。NOAEL为每天5毫克/千克体重。/莫能菌素钠/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/5至6周龄的雄性和雌性B6C3F1小鼠（每种性别每剂量15只）喂食含0、37.5、75、150或300毫克菌丝体莫能菌素钠/kg的饲料3个月（相当于每天0、5.6、11.2、22.5和45毫克/千克体重）。检查体重和器官重量、血液学、临床化学和组织病理学。所有剂量组体重增加均呈剂量依赖性下降。在研究结束时，雌性和雄性的最低剂量组的下降幅度分别为27%和21%，最高剂量组的下降幅度为99%。最低剂量组的平均体重也下降了5%和8%，最高剂量组雌性和雄性分别下降了29%和35%。除最低剂量组雄性大鼠体重下降和体重增加外，所有变化均具有统计学意义。在雌性小鼠中，体重和睾丸重量均显著减少，这是由于雄性小鼠体重和睾丸重量减少了75公斤/公斤。所有四个治疗组的雌性小鼠和75 mg/kg饮食的雄性小鼠的白细胞计数均下降。最高剂量组的所有动物以及第二高剂量组的许多动物的红细胞、血红蛋白和红细胞压积值均下降。75mg/kg剂量组的雄性大鼠白细胞和淋巴细胞减少%，中性粒细胞增加%。血液学上的差异被认为是对生长有深远影响的次要因素，临床化学方面观察到的变化最多。两个最高剂量组的男性和接受最高剂量的女性的血清肌酸激酶值升高的发生率明显增加。8只雄性大鼠和2只雌性大鼠心脏肌纤维出现轻度弥漫性空泡，1只雄性大鼠在饮食中摄入300 mg/kg，1只雄性大鼠接受37.5 mg/kg的饮食。由于所有剂量组的体重增加都会受到影响，因此无法确定未观察到的不良反应水平（NOAEL）。/菌丝体莫能菌素钠/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/雌性动物暴露于低于80筛分的菌丝体莫能菌素钠6小时/天，5天/周，持续90天。每种性别的两只动物暴露于重量浓度为0、0.23、0.61和2.3微克的菌丝体莫能菌素钠/L空气（相当于0、0.08、0.15和0.84微克莫能菌素活性/L）。最高暴露组的动物观察到眼睛刺激、血性腹泻、唾液过多和活力低下。这些狗的血清丙氨酸转氨酶、天冬氨酸转氨酶和肌酸激酶（由于骨骼肌同工酶）和乳酸脱氢酶在研究第8至22天雄性和雌性从研究第8至29天也升高。心电图的影响，包括心动过速、R波抑制、T波改变和室性早搏也仅在高暴露组中观察到。在两个采样日期，也观察到高剂量雌性大鼠的平均血小板计数升高，但血液学参数在其他方面对所有受试动物均正常。髓系：红系比率从检查终末骨髓样本计算，所有动物均正常。在器官重量方面没有发现治疗相关的影响，也没有治疗相关的病理损伤。由于仅在0.84μg莫能菌素活性/l下观察到毒性，因此对两性均鉴定出0.15μg莫能菌素活性/l（0.61μg菌丝体莫能菌素钠/l）的NOAEL。/菌丝体莫能菌素钠/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/5只雌性和5只雄性Fischer 344大鼠（仅头部）暴露于重量浓度为0.37 mg菌丝体莫能菌素钠/L（标称值为8.88 mg莫能菌素/L）下1小时/天，持续14天。三只动物在暴露期间表现出色泪溢的迹象。暴露后，所有动物都表现正常。尸检时，10只动物中有9只盲肠增大。/菌丝体莫能菌素钠/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。在10只雄性和10只雌性Harlan Wistar SPF或屏障衍生大鼠中检测了菌丝体和晶体莫能菌素粉尘的影响。在1周内，动物头部暴露于浓度为1.33 mg/m的莫奈菌素，剂量为1.33 mg/m。在第二项研究中，动物使用相同的给药方案，以28.86 mg/cu m的剂量或0、8.19、12.83或23.93 mg/cu m的结晶莫能菌素粉尘。接受33.33mg菌丝体莫能菌素/cum的1只雄性和2只雌性，以及接受23.93mg晶状莫能菌素/cum的30%的雌性没有存活下来。观察到剂量依赖性色氨酸血症，在接受18.14或33.33 mg菌丝体莫能菌素/cu m的雄性、接受菌丝体莫能菌素的所有雌性和接受高剂量结晶莫能菌素的雌性大鼠中，发生率明显更高。暴露于菌丝体和结晶莫能菌素的雌性大鼠体重呈剂量依赖性下降。菌丝体和结晶莫能菌素的组织学变化包括骨骼肌纤维（尤其是雌性）的散在变性和再生和/或心肌纤维坏死，尽管心肌影响并不常见。在吸入性接触莫能星粉尘时，未观察到的DVERSE效应浓度（NOAEC）为8.19 mg/cu m。/菌丝和结晶的莫能菌素/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/在a。。。吸入暴露研究：将6-8周龄Harlan Wistar SPF大鼠分为两组，每组10只雄性和10只雌性，分别暴露于平均浓度为79 mg/cu m的正常空气或空气中，持续2周（1小时/天，5天/周）。观察所有动物的外观、行为、体重、血液学、临床化学和组织病理学的变化。所有的动物都活了下来。在研究的第2周，10名接受治疗的女性中有9名出现厌食和体重减轻。莫能菌素治疗改变了一些临床化学值，包括男性肌酐水平升高，女性血清碱性磷酸酶降低，女性血清丙氨酸转氨酶升高，但这些变化并不具有生物学意义。所有动物的血液学检查都是正常的。骨骼肌轻度局灶性肌炎在两名男性和两名女性，但没有一个对照。在四只接受莫能菌素治疗的雄性大鼠中，观察到多灶性心肌改变，这些变化包括嗜酸性心肌纤维、少数细胞核固缩和单核细胞增多。/菌丝体莫能菌素钠/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/在哈兰Wistar大鼠中检测了菌丝体莫能菌素钠的亚慢性经口毒性。15只4至6周龄的动物每只性别暴露于饲料中0、25、50、80或125毫克/千克的菌丝体莫能菌素钠，为期3个月。根据测得的饲料和饲料消耗量浓度，雄性大鼠的这一数值分别为0、0.89-2.45、1.83-4.63、3.02-7.71和4.54-12.05毫克/千克体重，雌性分别为0、1.30-2.55、2.75-5.83、4.04-12.83和10.17-20.21毫克/千克体重。检查身体和行为变化、生长、进食量、终末期血液学、临床化学、器官重量和组织病理学。所有的动物都在研究中幸存下来，并且在外表和行为上都很正常。在喂食50、80或125毫克莫能菌素/kg的雌性大鼠的平均体重出现短暂的剂量依赖性下降，在研究的前2周，这些动物的体重增加也减少了。最高剂量组的雄性大鼠在头2周内体重增加也减少。在研究的第1周，最高剂量组的所有动物和饮食中暴露于50和80 mg/kg的雌性动物的食物消耗量均下降，高剂量雌性动物在第2周和第3周的食物消耗量也有所下降。血液学或临床化学的变化均未归因于莫能菌素的使用。在对照组和治疗组动物的心脏和骨骼肌中观察到微小的损伤，特别是在雄性动物中，但是这些损伤的发生率和严重程度并不依赖于剂量。基于菌丝体莫能菌素对体重和摄食量的影响，本研究的NOAEL为饲料中的标称浓度25mg/kg。由于饲料中莫能菌素的测量浓度范围很广，无法确定确切的剂量。/菌丝体莫能菌素钠/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/15只Wistar大鼠在其饮食中暴露于浓度为0、50、200或400 mg/kg（相当于每天0、2.5、10和20 mg/kg bw）的结晶、双滚筒干燥、共沸或快干菌丝体莫能菌素钠，持续3个月。四只雌性动物在其饮食中暴露于400 mg/kg的双滚筒干菌素或400 mg/kg的共沸菌素，一只雄性暴露于400 mg/kg的闪干菌丝体，另一只雌性暴露于200 mg/kg的共沸菌素。死因无法确定；但是，不能排除与治疗有关的可能性。在饲料中至少暴露于200mg莫能菌素/kg的所有大鼠和在饮食中以50mg/kg剂量暴露于菌丝体形式的雌性大鼠中观察到体重增加减少。在饮食中，每公斤摄入200或400毫克菌丝体莫能菌素的雌性比食用结晶体的雌性消耗更少的食物，但两种形式的莫能菌素的增重相似。饲料中每公斤摄入200或400毫克菌丝体莫能菌素的雄性比接受结晶莫能菌素的雄性大鼠消耗更少的食物，体重增加也更少。血液学、临床化学和器官重量的观察变化被认为是对生长的次要影响。组织病理学检查发现局灶性间质性心肌炎和心肌变性；然而，对照组动物和暴露于不同形式莫能菌素的动物之间的发病率没有差异。高剂量组雌性大鼠膈肌和骨骼肌局灶性退行性变和间质性肌炎发生率高于对照组，但总体发病率和严重程度较低。由于在最低剂量下体重增加减少，因此无法确定NOAEL。/菌丝体莫能菌素钠/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/为了更好地比较结晶和菌丝体莫能菌素的毒性作用，一种。。。在Wistar屏障饲养的4-6周大鼠中进行了两种莫能菌素的比较研究。每种性别的25只动物被喂以对照饲料，每种性别15只动物在其饮食中暴露于浓度为50、200或400 mg/kg（相当于每天2.5、10和20 mg/kg bw）的结晶或菌丝体莫能菌素钠，持续3个月。检查动物的身体状况、行为、体重、血液学、临床化学、器官重量以及大体和显微镜下的病理变化。在研究期间，一名对照雄性和三名高剂量雌性（一名在晶体组，两名在菌丝组）在研究期间死亡。从200毫克/千克的饮食开始，两种配方的体重增加都出现了严重的减少。在研究的前2周，观察到最低剂量组雌性大鼠的体重增加有轻微的、短暂的下降。最高和中等剂量组的器官重量也有所下降，但这似乎与体重增加减少有关。所有动物的血液学正常，除了白血球计数外，在接受最高剂量莫能菌素的雄性动物中，白血球计数下降。临床化学分析表明，在饮食中接受400 mg/kg莫能菌素制剂的雄性和雌性大鼠的总胆红素和碱性磷酸酶水平升高，平均血糖和肌酐水平降低。雌性大鼠在其饮食中接受200毫克莫能菌素/kg也观察到类似的变化。所有治疗组的雌性大鼠血清丙氨酸转氨酶也降低。最初的病理组织学检查显示，两种形式的莫能菌素的所有三个剂量组均出现少量心肌纤维散在病灶，伴有单核细胞变性、坏死和浸润，尤其是男性。第二个独立的病理学评估得出结论：分散性心肌损害没有不良反应，其发生率与对照组相似。由于最低剂量组雌性大鼠体重增加轻微、短暂的减少，而在下一个高剂量组中，这种情况变得严重而非短暂，因此无法确定NOAEL。/结晶和菌丝体莫能菌素/
/实验动物：慢性接触或致癌性/。。。60只雄性和60只雌性5至6周龄B6C3F1小鼠组接受含有菌丝体莫能菌素的饲料，其浓度为0、10、25、75或150 mg/kg，雄性小鼠为0、1.2、3.1、10.2和22.6 mg/kg bw，雌性每天分别为0、1.4、3.5、11.7和25.6 mg/kg bw。观察临床症状及组织病理学改变。未观察到与物质相关的死亡、体征或行为改变。在接受三种最高剂量的小鼠中，体重和体重增加有统计学意义的下降。体重增加的减少妨碍了关于莫能菌素对多个器官重量的显著影响的有意义的结论的发展。在饮食中接受浓度为25、75或150 mg/kg的莫能菌素的雄性大鼠观察到白细胞计数的显著、剂量依赖性下降。尿素氮、肌酐、胆红素、丙氨酸转氨酶和肌酸磷酸激酶的增加最小，剂量最高。未观察到可归因于莫能菌素的大体或微观致癌性证据。根据菌丝体莫能菌素对体重增加和白细胞计数的影响，确定了日粮中10 mg/kg（相当于每天1.2 mg/kg bw）的NOAEL。/菌丝体莫能菌/
/实验动物：慢性接触或致癌性/。。。每只5月龄犬口服1.5毫克美星钠胶囊，每日2次。观察动物的体貌、行为、体重和器官重量、眼科学、血液学、临床化学、尿液分析以及大体和显微镜病理学的变化。没有关于饲料摄入量的数据报告。每天服用5 mg/kg bw的两只狗和每天服用7.5 mg/kg bw的4只狗出现了毒性迹象，包括活动能力减退、肌肉无力（尤其是腿部和颈部）、步态僵硬、站立困难和厌食症，但几天内就恢复了。在每天服用5和7.5 mg/kg bw的狗中，在给药的前2周观察到丙氨酸转氨酶和肌酸激酶水平的增加，并且这些组中的几只狗在整个研究期间也有丙氨酸转氨酶和肌酸磷酸激酶的周期性增加。在第45周和第52周，每天5 mg/kg bw雌性和7.5 mg/kg bw雄性大鼠的平均总蛋白降低，以及在第45周和第52周每天接受5或7.5 mg/kg bw的雌性大鼠的平均血清钙升高可能与治疗有关。每周平均体重没有出现统计学上的显著下降，尽管每天接受2.5毫克、5毫克或7.5毫克/千克体重的雄性狗体重增加有所减少，超过最高剂量的10%。眼科、血液学、尿液分析或心电图（ECG）结果均未观察到可直接归因于莫能菌素给药的变化。器官重量未因治疗而改变，也未发现与莫能菌素暴露有关的病理变化。由于下一个更高剂量下体重增加减少，因此确定NOAEL为每天1.25 mg/kg。/菌丝体莫能菌素钠/
/实验动物：慢性接触或致癌性/。。。Wistar大鼠，100只雄性和100只雌性大鼠，在其饮食中进一步暴露于0、33、50或80毫克的莫能菌素钠/kg，持续2年。这些莫能菌素浓度相当于雄性每天0、1.40、2.18和3.60 mg/kg bw的时间加权平均日剂量，雌性每天0、1.72、2.86和5.02 mg/kg bw。检查大鼠的身体状况、身体和器官重量、食物消耗量和饲料转化效率、血液学、临床化学、尿液分析结果和病理学的变化。两种性别的存活率随着剂量的增加而增加。在研究开始时，在饮食中摄入80mg/kg莫能菌素的所有动物和接受50mg/kg饮食的雌性动物的体重都出现了短暂的下降。在饲料中添加浓度为33和80 mg/kg的莫能菌素的雄性大鼠在第一周内的体重增加也显著减少，而在接受最高剂量的雌性大鼠的前2周体重增加也显著减少。在最高剂量组中，雌性大鼠的采食量显著增加。。。血液学、临床化学、尿液分析或器官重量均未观察到与莫能菌素接触有关的差异，也未出现物理毒性迹象。在肌肉和心脏组织中观察到非肿瘤性病变；但是，发病率和严重程度不受莫能菌素暴露的影响。同样，治疗组和未治疗组大鼠良性和恶性肿瘤的潜伏期和患病率没有差异。结论是，在子宫内暴露，然后在饮食中以高达80mg/kg的剂量暴露于菌丝体莫能菌素钠2年，不会导致致癌性。由于观察到的体重增加减少是短暂的，并且仅限于2年研究的头几个星期，因此不认为这种影响是不利的。NOAEL被确定为最高剂量，在饮食中为80 mg/kg，相当于每天3.60 mg/kg bw。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/5至6周大的雄性和雌性Wistar大鼠（每个剂量组每性别80只动物）维持含有25、56或125毫克结晶莫能菌素钠/千克的饮食，而对照大鼠（每性别120只）接受正常饮食2年。饲料中的莫能菌素浓度等于时间加权平均每日剂量，雄性为1.14、2.57和5.91 mg/kg bw，雌性为1.46、3.43和8.68 mg/kg bw。对所有大鼠进行体格、行为、体重和器官重量、食物和水分消耗、饲料转化效率、血液学、临床化学、尿液分析和病理学的变化进行监测。服用结晶莫能菌素钠对存活率无不良影响。在饲料中接受125mg莫能菌素/kg的动物的体重和体重增加显著降低，在中剂量组大鼠的头4个月期间，体重和体重增加会暂时下降。饲料中添加56或125 mg莫能菌素/kg的动物的饲料转化效率降低，在试验的前5周，最高剂量组动物的平均饲料消耗量降低。未观察到可归因于莫能菌素给药的物理毒性迹象，并且在6个月、12个月、18个月或24个月时未观察到与莫能菌素接触相关的血液学或临床化学值的差异。12个月时的尿液分析也正常，绝对和相对器官重量不受治疗的影响。病理学显示对照组和治疗组动物的骨骼肌退行性变和心肌病，对莫能菌素治疗组动物没有偏见。同样，在治疗和未治疗的动物中观察到良性和恶性肿瘤，莫能菌素的使用与肿瘤类型或严重程度之间没有关联。结论是，大鼠终生暴露在含有125mg结晶莫能菌素钠/kg的饮食中不会产生致癌性。根据对体重的影响，确定了25 mg/kg（相当于每天1.14 mg/kg bw）的NOAEL。/结晶莫能菌素钠/
/实验动物：研究了兽用促生长剂和抗球虫病药莫能菌素对雌性大鼠及其后代发育的影响。幼年雌性大鼠接受100或300 ppm的莫能菌素与杂粮粉混合喂养，直至成年，交配后对其后代进行身体和神经行为发育评估。数据显示，1）暴露于较高浓度的莫能菌素会降低雌性的体重；在暴露于两种浓度的莫能菌素后，没有出现死亡；2）接受300 ppm莫能菌素的实验组的后代在哺乳期10至21天体重减轻；3） 只有女性在暴露于100 ppm浓度的浓度后，门牙萌出延迟。我们的结论是，在发育过程中接触莫能菌素会对雌性大鼠产生毒性，对其生长发育有显著的不利影响，但对后代在出生后的生理和功能发育的某些阶段性影响有限。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。将莫能星钠灌胃给15只怀孕的荷兰语系安全带兔子，从妊娠第6天到第18天每天灌胃0.076、0.38或0.76 mg/kg bw，而25只对照兔接受5%溶媒。在妊娠第28天，处死所有动物，检查其临床状况和生殖性能，并对所有后代进行称重、性别鉴定和发育缺陷检查。仅在治疗期间，每天接受0.76mg/kg bw的动物的母体平均每日食物消耗量减少，但对平均体重没有影响。在产仔数、黄体数、着床率、胎儿存活率和再吸收发生率上无差异。此外，性别分布、子代存活率和平均胎儿体重在两组之间没有差异。胎儿畸形发生率低，与莫能菌素治疗无关。母体毒性的NOAEL为0.76 mg/kg bw/天，是测试的最高剂量。致畸性的NOAEL为0.76 mg/kg bw/天，是测试的最高剂量。/莫能菌素钠/
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。用28天大的Wistar大鼠研究了在发育过程中暴露于莫能菌素的影响。每组15、14和12只雌性大鼠接受含有非指定莫能菌素制剂的粉状饲料，浓度为0、100或300 mg/kg（相当于每天0、5或15 mg/kg bw），直到早产体重达到185 g，并在怀孕和哺乳期间。对妊娠期、母体增重（妊娠第3-10天和第0-18天的体重差异）、产仔数、是否存在外部畸形、性别比和幼崽体重进行了检查。所有的幼犬都被监测到发育的变化，包括绒毛毛的初级毛的发育时间，耳朵的展开，毛发的发育，门牙的萌出，耳朵的张开和眼睛的张开。对所有幼崽的表面矫正和负向性反射也进行了检查。治疗8天后，最高剂量组的女性体重显著降低，并在整个研究过程中保持较低的体重。女性生育力无显著差异。所有雌性都怀孕了，除了高剂量组的两个没有阴道开口，不能交配。用莫能菌素治疗的母鼠在怀孕期间的体重增加与对照组没有显著差异。孕期长度、产仔数和死胎数也未受莫能菌素处理的影响。最高剂量组雄性和雌性幼崽的体重从出生后第10天到第21天都有所下降。低剂量组的雄性后代仅在出生后21天体重减轻。在幼崽中没有发现外部畸形迹象。雌性围产期在饮食中暴露于100 mg莫能菌素/kg，显示门牙萌出延迟；高剂量组没有这种影响。未观察到其他与治疗相关的影响。由于低剂量组在出生后第21天对男性体重有影响，因此无法确定发育毒性的NOAEL。
/实验动物：发育或生殖毒性。。。多代研究中，将菌丝体莫能菌素以0、33、50或80 mg/kg的饲料剂量（相当于每天0、1.6、2.5和4 mg/kg bw）对三代Wistar衍生大鼠及其后代进行注射。在雄性大鼠中，在F0代的所有剂量和在F2动物的中、高剂量下观察到生长期体重增加的减少。在雌性动物中，饲料中80mg莫能菌素/kg可减少F0、F1和F2动物生长阶段的体重增加，而在中等和最高剂量组中，F2雌性动物的体重增加也减少。中剂量组和高剂量组怀孕和哺乳期雌性的平均体重降低，最高剂量组的F1、F2和F3后代以及中剂量组的F2后代的平均体重降低。对照组和治疗组的生殖性能参数，包括生育率、产仔数、妊娠期、亲代和子代存活率、性别分布等，没有统计学意义上的差异。未观察到胚胎毒性或致畸性。由于在每一代和所有剂量下，两性的体重增加都会减少，因此无法确定亲代和后代毒性的NOAEL。生殖毒性的NOAEL为80 mg/kg饲料，相当于每天4 mg/kg bw，是测试的最高剂量。/菌丝体莫能菌/
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/盐霉素是一种聚醚类抗生素，在体内外有效清除多种肿瘤干细胞和化疗耐药肿瘤细胞。临床应用的一个重要警告是缺乏临床前药理和安全性数据。因此，在本研究中，我们旨在阐明盐霉素的药代动力学特性，并评估该化合物在C57Bl/6小鼠中慢性治疗的副作用。此外，我们测试了是否可以通过干扰细胞内钙稳态来预防神经毒性副作用。我们观察到盐霉素有一个狭窄的治疗指数；然而，5毫克/千克体重的剂量是很好的耐受性，血液参数以及肝、肾、骨骼肌和心脏的器官组织学分析在每天注射盐霉素4周后没有异常。药代动力学评价显示低微摩尔峰浓度和在注射后5小时内几乎完全消除。与低全身毒性相比，在盐霉素治疗的动物中观察到典型的感觉性多神经病症状，包括机械性和冷性痛觉超敏、明显的步态改变、感觉神经动作电位振幅降低和坐骨神经有髓纤维丢失。抑制线粒体Na（+）/Ca（2+）交换子部分阻止了盐霉素诱导的神经病变的发展，这种方法在体外并没有降低盐霉素的抗肿瘤效果。综上所述，本研究建立了未来临床前试验的药代动力学数据和转化试验的安全性数据框架。此外，我们建立了一个策略来减少盐霉素的非靶向神经毒性效应。盐霉素的治疗指数很窄；小鼠可耐受5mg/kg的剂量。用盐霉素治疗的小鼠出现疼痛的感觉性多神经病。建立了测定血清盐霉素的优化方法。抑制Na（+）/Ca（2+）交换剂可预防盐霉素诱导的神经病变。阻断线粒体Na（+）/Ca（2+）交换并不损害抗肿瘤的疗效。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/分别在7、11、15、27和32周龄时使用336、24、24、40和40只大型白色雄性火鸡进行5次7天试验，以确定盐霉素的毒性作用。随着火鸡年龄的增加，盐霉素的毒性增加。当7周龄的火鸡被喂食含有44或66ppm盐霉素的饲料时，84只火鸡中只有1只死亡；当27或32周龄的火鸡被喂食这些量时，20只火鸡中有13只死亡。22 ppm的盐霉素在年轻时倾向于降低生长速度，阻止或减少生长，增加老年人的死亡率。应注意避免盐霉素污染火鸡的饮食。
/实验动物：亚慢性或慢性前暴露/。。。红霉素。。。/在推荐水平下，将1周龄雄性肉鸡喂饲，分别为推荐水平的1.5、2、2.5和3倍，持续3周。同时，还进行了配对喂养实验，研究了药物饮食对生长抑制的程度，这可能是由于饲料消耗的下降所致。在推荐的药物水平下，生长和饲料转化率没有显著影响。在药物水平升高时，性能受损；随着饮食中浓度的增加，药物的不良反应变得更加明显。体重增加在1.5倍时显著降低，且与对照组比较，差异有显著性意义。。。红霉素。。。但是，饲料转换受到了不利影响。。。2.5倍含盐霉素。两组药物水平2～3倍的饲喂实验结果表明，药物饮食对生长抑制的主要原因是饲料消耗减少，盐霉素/引起了一些额外的生长抑制。
/实验动物：研究了三种抗球虫药物robnidine、salinomycin和arprinocid对鸡的发育或生殖毒性/胎儿毒性作用。用卵黄囊法将不同剂量的药物接种于鸡胚卵中。接种后，每天对卵子进行烛光，并记录胚胎或胎儿的死亡率。在19天大的时候，收集活的胎儿，称重，测量和形态学检查是否有异常。一组卵子不接种作为对照，另一组用受试药物的溶剂接种。7日龄胚胎卵黄囊内接种0.09-9.75mg罗伯尼定/卵、0.06-6.75mg盐霉素/卵或0.08-8.25mg阿普立诺西德/卵均引起剂量依赖性的胎儿死亡。阿普力诺西对鸡胚的致死率最高，其次是盐霉素，而罗布尼丁的致死率最低。死亡的胎儿通常是出血性的、矮小的和易碎的。存活的胎儿体重和身长呈剂量依赖性减少，腿和翅膀长度无明显减少，也有一些发育异常。
/研究了盐霉素对鸡免疫系统的影响。采用推荐剂量60mg/kg饲料，连续给药49天。对新城疫病毒（NDV）疫苗的体液免疫和细胞免疫应答无明显影响。120 mg/kg剂量的免疫抑制作用明显，表现为NDV抗体滴度降低，淋巴器官相对重量减少，外周血淋巴细胞（PBL）对植物血凝素（PHA）的有丝分裂反应降低，嗜异性百分率降低，以及降低了对肌内攻击的保护率与速度致粘性（VV）株的NDV。
/实验动物：3只雌性恒河猴经明胶胶囊口服亚慢性或前慢性暴露/氟甲喹，每日两次，剂量递增，持续15.5周，分别为：100 mg/kg bw/天，持续1周，200 mg/kg bw/天，3周，300 mg/kg bw/天，8周，400 mg/kg bw/天，1周，500 mg/kg bw/天，1周，600毫克/千克体重/天，持续1.5周。一只猴子在给药的第二天意外死亡。研究中发现的临床症状包括呕吐、完全厌食和暂时性脱发。两只猴子的尸检均未发现明显病变。皮肤切片未见显微镜异常。虽然收集了器官组织的标本进行显微镜检查，但没有提供进一步的信息。
/实验动物：将亚慢性或亚慢性暴露/氟甲喹口服（明胶胶囊或片剂）给4组（2只/性别/组）成年纯种比格犬。给药剂量为0、25、50或100毫克氟喹/千克体重，每天两次，持续90天。给药后立即观察每只狗的毒性迹象，并在一天中定期观察。每隔一周记录一次体重。在任何剂量水平下均未出现死亡或持续毒性迹象。皮肤潮红是治疗犬的唯一临床症状。这种情况很少发生，而且没有具体的模式。在研究过程中只观察到体重的轻微波动。这些变化均未被视为显著或与治疗相关。血液学和尿液参数似乎不受氟喹的影响。在第14天，低（1/4）、中（1/4）和高（3/4）剂量的狗出现乳酸脱氢酶值升高。在第42天和第90天的后续评估中，LDH值正常。研究结束时，对心脏、肝脏、肾脏和骨骼肌进行大体和显微镜检查，未发现与治疗相关的变化。
/实验动物：用明胶胶囊口服亚慢性或前慢性暴露/氟甲喹，剂量为150 mg/kg bw，每日两次，连续21天给2只杂种狗，一只雄性（8.3 kg）和1只雌性（5.0 kg）。给药后3小时内出现的显著症状包括呕吐、抑郁、共济失调和轻度多动。这些症状在第10天到第14天之间最为严重，此后症状似乎有所减轻。两只狗在第一周后开始厌食，因此，在研究期间，雄性的体重减少了0.6公斤，雌性的减少了0.8公斤。两只狗的尸检均未发现明显病变。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组5只雌性Hartley株豚鼠灌胃给予0、300或500毫克/千克体重/天的氟甲喹，为期14天。在研究开始和结束时采集头发样本，以检查头发生长模式的差异。高剂量组（2/5）4天后死亡，其余3只动物在6天后死亡。低剂量组有两只动物死亡，一只在第12天死亡，另一只在停止治疗后一天死亡。在研究期间，没有发现任何脱发。与研究开始时相比，终止时采集的头发样本在显微镜下没有变化。尸检资料不可用。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/每组10只Charles River Sprague-Dawley大鼠/性别/剂量经口（胃管）0、200、400或800 mg氟喹/kg bw/天，持续90天。每天观察中毒迹象，每周记录体重。没有死亡报告。中剂量组和高剂量组的男女体重增加均显著降低。所有治疗组大鼠均出现脱发，雌性大鼠比雄性大鼠更严重。高剂量组大部分大鼠出现散发性尿失禁，低剂量组少数雌性大鼠出现散发性尿失禁。中剂量组和高剂量组的所有大鼠都出现了唾液分泌，而低剂量组和对照组则没有发现。对照组、中、高剂量组大鼠偶尔出现毛运动性勃起。血液学和临床化学数据显示没有治疗相关的影响。然而，所有治疗大鼠的尿液均显示出剂量相关的丙酮（酮）反应。作者认为这种影响可能是由于尿液中存在氟甲喹代谢物干扰了酮试验。在高剂量下，两性的相对肾脏重量和雄性的绝对肾脏重量都显著增加。在中剂量和高剂量下，两性的肾上腺相对重量都显著增加。高剂量组雄性大鼠心、脑、脾和睾丸的相对重量也显著增加。关于这些器官的显微镜检查的信息是没有的。秃发是尸检中观察到的唯一的大体异常。所有治疗组大鼠的肝脏相对重量显著增加。肝脏镜检显示高剂量组大鼠肝细胞肿胀和增大（30-90%）。中、低剂量组大鼠肝细胞未见类似变性改变。作者认为肝脏增大是由于氟喹对药物代谢酶的刺激所致。在这项研究中无法确定一个NOEL。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/两组5只Charles River CD大鼠/性别/剂量和两组5只Carworth Farms CFN大鼠/性别/剂量口服（经胃管）0或800 mg氟喹/kg bw/天，持续14天。每天观察毒性和死亡率。每天记录个体体重。治疗组大鼠的临床症状包括腹胀、发绀、脱水、体重增加减少和脱落。在尸检中，报告的治疗查尔斯河CD大鼠的唯一大体病变是在一只雄性大鼠的左侧区域观察到脱发。一只雄性和一只雌性Carworth农场的CFN大鼠在研究期间死亡。在第12天死亡的男性报告了腹部尿染色、肠道红物质和脑膜出血。女性在第14天死亡，未发现明显病变。用氟喹治疗14天的剩余Carworth Farms CFN大鼠的大体病变包括1只雄性的恶病质和脱胎，1只雌性的腹部有尿染色。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组5只西蒙森-瑞士斯普拉格-道利大鼠/性别/剂量经口（经胃管）0、125、250或500 mg氟喹/kg bw/天，持续14天。在研究过程中没有发生死亡。高剂量组在治疗3到5天后，在两性中都观察到明显的脱发，并且在研究期间持续存在。
/实验动物：用胃管给10只雌性西蒙森瑞士韦氏小鼠灌胃，每日500毫克/千克体重，持续14天。每天都会观察脱发的发生情况。未发现脱发或其他毒性的迹象。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/在一项旨在研究肝毒性病变和肝药物代谢酶活性的13周研究中，以0、25、50、100、400或800毫克/千克体重/天的剂量向雄性CD-1小鼠注射氟美奎，并以0、100、400毫克/千克体重的剂量给雌性CD-1小鼠，或每天800毫克/千克体重。观察到的效果是体重减轻，血浆丙氨酸和天冬氨酸转氨酶、碱性磷酸酶和乳酸脱氢酶活性显著增加，肝脏重量在每天400和800毫克/千克体重时增加。肝组织病理学检查显示剂量依赖性肥大、变性改变和小叶中心性肝细胞坏死。雄性小鼠的肝毒性损害比雌性小鼠更为明显，并且在每天超过25 mg/kg bw的所有剂量下观察到。只有在最高剂量下，雄性才观察到有丝分裂增加。当给药剂量高达每天800毫克/千克体重时，氟甲喹几乎或没有引起肝细胞色素P450依赖性药物代谢酶或葡萄糖醛酸转移酶的诱导。根据雄性小鼠肝毒性病变的诱导，NOEL为每天25 mg/kg bw。
/实验动物：以每天0、15、30、60或150毫克/千克体重的剂量，以0、15、30、60或150毫克/千克体重的剂量灌胃给10只三个月大的比格犬，每日两次，连续13周。三周后每组4只动物被处死。通过高效液相色谱法分析血浆中氟甲喹及其7-羟基代谢物，定期检查受试化合物的吸收情况。每天观察动物的临床症状，特别注意跛行和运动活动。每周记录体重。在研究过程中，测定了三次血清碱性磷酸酶活性。治疗3周后，20只动物被处死，其余动物在13周时被处死。所有动物均接受尸检，检查前后肢负重关节的关节面有无大体异常和改变；肩关节和髋关节接受组织病理学检查。。。未发现死亡病例，仅观察到一些不良反应迹象，包括呕吐和食物消耗减少，这些症状随剂量增加而增加。没有关节病的临床症状，如步态蹒跚和活动减少，报告。高剂量的雌性大鼠体重增加明显减少。血清碱性磷酸酶活性保持不变。大体尸检显示，10只狗中有2只在最高剂量下关节表面出现腐蚀，10只雌性狗中有1只在最低剂量下出现关节表面腐蚀。每天给予60 mg/kg bw的10只狗中有1只和每天给予150 mg/kg bw的10只狗中有3只观察到关节软骨的轻微组织病理学损伤。这些病变的特点是糜烂、空洞、软骨纤维样外观和滑膜增生。关节病变的严重程度在3周和13周时相似。一只动物在服用最低剂量13周后，髋关节的大体病变未伴有组织病理学改变。一名女性在最低剂量下肉眼观察到的髋关节糜烂被认为是自发的，因为没有发现相关的组织病理学改变，在接下来的两个高剂量下也没有观察到明显的损伤。因此，氟甲喹诱导幼犬关节病的NOEL为每天30mg/kg体重。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/氟甲喹（FLU），一种抗菌喹诺酮类药物，已被认为是对小鼠肝脏无毒的致癌物，但最近的报告表明，某些涉及氧化DNA损伤的遗传毒性机制可能是其肝癌发生的原因。在本研究中，我们使用雄性和雌性B6C3F1 gpt delta小鼠喂食含0.4%流感（致癌剂量）的饲料13周，在小鼠肝脏中研究这种可能性。对肝脏DNA中8-羟基脱氧鸟苷水平、gpt点突变和缺失突变的测量表明，无论男女，这些参数都没有显著增加。病理组织学上，肝细胞小叶中心肿胀，空泡化，然而，在治疗的雄性和雌性中，溴脱氧尿苷标记指数显著增加。这些结果表明，基因毒性，包括氧化性DNA损伤，与流感小鼠肝癌的发生无关，而可能只是在肝脏发挥促肿瘤作用。
/实验动物：慢性接触或致癌性/在一项为期18个月的研究中，在饲料中给药氟喹（浓度未说明），以向每种性别的93只查尔斯河CD-1/ICR小鼠组提供0、400或800毫克/千克体重/天的剂量。每天观察小鼠的临床毒性症状。定期记录食物消耗量和体重。研究结束时，对动物进行尸检，并进行全面的大体检查。对所有动物的组织和大体病变进行显微镜检查。从第六周到研究结束，高剂量组的体重出现轻微下降。在整个研究过程中，治疗组和对照组的雄性或雌性小鼠的进食量没有差异。治疗组和对照组的生存率具有可比性。临床观察结果显示，服用氟喹没有不良反应。血液学、临床化学、尿液分析或器官重量方面的信息不可用。尸检中肉眼可见的肝肿瘤的发生率。。。与剂量有关，男性比女性更普遍。肝肿瘤在组织学上分为肝癌、异型性肝癌和肝细胞癌。前两种，肝癌和异型性肝癌，在本研究中被认为是良性的，而肝细胞癌被认为是恶性的。一个明确的剂量反应是明显的，并且大体上观察到的雄性肝脏良性和恶性肿瘤的发病率较高，通过组织病理学分析得到了证实。低剂量雄性和高剂量雄性和雌性大鼠肝细胞出现剂量相关毒性变化。这些包括细胞质变性、空泡化、脂肪浸润、淋巴细胞和中性粒细胞的存在。肝脏毒性改变的发生率与肝脏肿瘤的发生率平行。荷瘤动物数量的卡方分析表明，考虑到所有肿瘤和良性肿瘤，低剂量和高剂量雄性大鼠的数量显著增加（p<0.05）。高剂量男性良性和恶性肝脏肿瘤的数量也有统计学意义。在雌性动物中，只有高剂量组的任何类型或良性肿瘤的动物数量显著增加。没有其他组织变化被认为是显著的或与治疗相关的。在这项研究中无法确定一个NOEL。
/实验动物：慢性接触或致癌性/每组4只雄性和4只雌性比格犬，每天口服0、50、100或200毫克氟喹/kg bw/天，分为每日两次剂量的一半。高剂量组的呕吐导致该组在前5天只接受一次100 mg/kg bw剂量的呕吐，之后呕吐消退，并恢复按计划给药200 mg/kg/bw分为两次100 mg/kg bw剂量。所有的狗都存活了一年的治疗期。在整个研究过程中，所有治疗组的食物消耗量都有所下降。在研究的前三周，食物消耗量的下降反映在体重的减轻上。体重减轻似乎不完全是剂量依赖性的，但这是由于受影响动物在剂量组内的随机分布造成的。在接受治疗的狗中观察到痉挛发作的发生率是剂量依赖性的。抽搐相对严重，持续时间短（15-30秒），几乎总是伴随着共济失调和震颤。治疗后10分钟内恢复正常行为。观察到的其他与药物相关的临床症状包括共济失调、活动减弱、震颤、呕吐（尤其是在研究早期）、进食量减少和体重减轻。在研究的最后六个月内，8只高剂量犬中有5只和1只中剂量犬出现唾液过多和轻度牙龈炎，但观察到的与治疗相关的临床症状较少。在一只动物的身体检查中发现药物相关的影响包括共济失调，指关节反应缓慢，膝和脚趾反射过度。其他影响似乎有点随机，发生在对照组和治疗组动物身上。在血液学、血清化学、尿液分析、器官重量数据、大体和显微镜病理学方面均未观察到治疗相关的影响。本研究的NOEL为50 mg/kg bw/天。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/组60只Carworth CFN（Wistar衍生）大鼠/性别/剂量通过饮食混合物（未说明浓度）口服氟喹，以提供0、200、400或800毫克/千克体重/天的剂量。每天观察大鼠的临床毒性症状。定期记录食物消耗量和体重。研究结束时，对动物进行尸检并进行全面的大体检查。对所有动物的组织和大体病变进行显微镜检查。氟甲喹治疗组大鼠的平均体重和进食量均出现剂量相关的下降。400和800毫克/千克体重/天的死亡率显著降低。治疗组和对照组的血液学、临床化学和尿液分析结果具有可比性。中、高剂量组雄性大鼠垂体、肝脏、心脏和大脑的平均相对重量显著增加。高剂量组雌性大鼠肝脏、心脏和大脑的平均器官重量也有类似的影响。显微镜下，中、高剂量组雄性大鼠垂体可见良性嫌色性腺瘤，但发病率不高于对照组。肝脏表现为肝细胞轻度退行性变，可见散在的肝细胞肿胀灶。其中一些细胞也有脂肪变化，细胞质中有脂肪滴。在中剂量和高剂量下，许多雄性大鼠没有精子发生；这种影响没有进行统计分析。在给药2年期间或结束时，均未观察到可归因于氟喹的致癌作用。所有组中观察到的良性和恶性肿瘤本质上都是自发的，与对照组相比，治疗组的肿瘤发病率没有显著增加。NOEL为200 mg/kg bw/天。
/实验动物：慢性接触或致癌性/对氟甲喹进行了为期18个月的特殊饮食研究，以将给药时间与毒性和肿瘤性肝脏变化的发展联系起来。五组雄性Charles River（CD-1/ICR）小鼠组成了这项研究。该物质是通过饮食混合物给药的。A组（60只雄性）作为对照组，不接受任何治疗。B组（100只）雄性大鼠以800mg/kg体重/天的剂量给药18个月；在3、6、9和12个月分别对10只小鼠进行中期尸检，以跟踪肝肿瘤反应的发展。C组（80）雄性大鼠在研究的前6周接受800 mg/kg bw/天的氟喹；接下来的6周，他们停止服药；接下来的6周，他们重新服用相同剂量的药物，然后在余下的研究中停药。分别于12、18和24周对10只小鼠进行尸检。D组（60）雄性在研究的前6周内以800 mg/kg bw/天的剂量服用氟喹，然后在余下的研究中喂食对照组的食物。6周后，10只小鼠尸检。E组（50）雄性大鼠接受氟喹制剂，剂量为800 mg/kg bw/天，其中二甲基甲酰胺（DMF）含量低于0.001%，为期18个月。加入E组是为了评估在之前18个月的研究中，批次中出现的0.3%DMF是否在致癌反应中起作用。DMF的分析规范<0.5%。6周后对5只小鼠进行中期尸检，12个月后对10只小鼠进行中期尸检。每天观察小鼠的临床毒性症状，周末和节假日除外，在此期间只进行活/死检查。在研究的最后三分之一时间里，日常观察被活/死检查所取代。在研究的前18周，每周记录体重和食物消耗量；之后，每月记录一次。肝脏肿瘤和肝脏毒性改变在组织学上被分类。与A组对照组相比，B组和E组小鼠从18周到78周的平均体重较低，死亡率较高。从第18周到终止，E组的食物摄入量增加了15%。治疗组腹部肿胀的发生率高于对照组。没有血液学、临床化学、尿液分析或器官重量的信息。B组小鼠的中期尸检显示，给药氟喹后，肝脏肿瘤的发生具有时间依赖性。在3个月时，0/10的老鼠有肝脏肿瘤，但所有10只老鼠的肝脏都有毒性变化的迹象。6、9、12个月龄小鼠肝肿瘤数量分别为1/10、3/10和9（2恶性）/10。第6周E组小鼠的中期尸检显示，所有5只小鼠的肝脏都出现了毒性变化。12个月时，6/10的小鼠出现肝脏肿瘤。表3显示了研究结束时所有尸检小鼠的肝脏肿瘤发生率和肝脏毒性变化。B组和E组小鼠肝脏肿瘤的发生率，无论是良性还是恶性，均有统计学意义。B组有2只小鼠有肝细胞癌来源的肺转移灶。与A组对照组（0%）相比，B组（81%）和E组（97%）的小鼠肝脏出现毒性变化。肝脏的毒性变化是可逆的，在研究结束时不再明显。。。发生于C组和D组。在因中期尸检而死亡的动物中未发现肝脏肿瘤。尽管与对照组相比，C组和D组患任何类型肝肿瘤的动物百分比增加了近2倍，但没有统计学意义。来自E组的结果表明，DMF作为一种污染物存在于氟喹中，对小鼠口服氟喹后毒性和肿瘤性肝脏变化的发展没有影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/组15或21只怀孕新西兰大白兔从妊娠第6天到第18天口服（通过胃管）0、100、200或400毫克氟喹/kg bw/天。每天观察中毒症状，并在怀孕第0、6、14、21和29天记录体重。在第29天处死动物，并评估幼体子宫形态、吸收部位和黄体数量。对存活的幼仔进行称重，性别鉴定，内外检查是否有异常。中、高剂量组的母鼠和幼崽的平均体重有轻微但不显著的降低。对幼犬染色骨骼的检查显示，任何剂量组的骨骼不完全骨化都没有增加。在这项研究中没有发现药物相关的内脏或骨骼致畸性改变，或胚胎毒性作用。本研究中的NOEL为400 mg/kg bw/天。
/实验动物：23或27只怀孕COBS大鼠的发育或生殖毒性/组从妊娠第6天至15天口服（gavage），每次0、100、200或400 mg氟美喹/kg体重/天。每日观察妊娠第6、9、12、15和20天的毒性和体重。第20天，从动物体内采集卵巢、子宫及其含量，以确定黄体数量、吸收部位数目、存活胎儿数量、胎儿体重和胎儿异常。处理后的大坝平均体重有剂量相关的降低，400 mg/kg体重/天时与对照组比较差异显著。中、高剂量组的平均胎重明显低于对照组。中、高剂量组胎儿也发现胸骨、椎骨和颅骨的剂量相关不完全骨化。本研究未发现与药物相关的内脏或骨骼畸形，无胚胎毒性作用。本研究中NOEL为100 mg/kg体重/天
/实验动物：从妊娠第六天到第十五天，通过灌胃给予18或22只怀孕的查尔斯河CD-1小鼠0、50、100、200或400毫克氟喹/千克体重/天。每天观察中毒症状，并在怀孕第6、9、12、15和17天记录体重。在第17天终止妊娠时，从动物身上收集卵巢、子宫及其内容物，以确定存活胎儿的数量、吸收部位的数量、胎儿重量和胎儿的大体异常。从妊娠第12天起，在整个妊娠期，200和400毫克/千克体重/天的母亲平均体重显著降低。在任何治疗组中，未观察到存活胎儿数量或吸收部位的变化。400 mg/kg bw/天时，平均胎儿体重略有下降，但与对照值相比，变化不显著。高剂量组3%（6/227）胎儿出现腭裂。对72例胎儿进行内部检查，9例（13%）有板裂。其中4例经肉眼检查检出。在50和100 mg/kg体重/天的剂量水平下，每个胎儿都有一个腭裂，但在200 mg/kg剂量水平下，没有一个胎儿出现腭裂。在包括对照组在内的所有组中，绝大多数胎儿的胸骨和颅骨骨化不完全。作者认为，不完全骨化是由于这种小鼠比已知的18天妊娠期提前一天取出胎儿的结果。本研究中的NOEL为400 mg/kg bw/天。
/实验动物：在Charles River Sprague-Dawley大鼠中用氟甲喹进行了发育或生殖毒性/生育和一般生殖性能研究。体重140-160克的11或12只雄性大鼠，在繁殖前和整个繁殖期内，以0、100、200、400或800毫克/千克体重/天的剂量灌胃治疗至少80天。体重150-215g的雌性大鼠在繁殖前和整个妊娠期和哺乳期接受灌胃剂量的氟喹治疗至少21天。雌性动物分为8组，每组20或21只动物。剂量表因组而异，如下所示：I组-对照组。第二组-800 mg/kg bw/天（19/21只动物在治疗第二周死亡）。第三组-400 mg/kg bw/天直到繁殖，培育到400 mg/kg bw/天组的雄性，然后在整个妊娠期和哺乳期每天给药200 mg/kg bw两次。第四组-200 mg/kg bw/天直到繁殖，培育给200 mg/kg bw/天组的雄性，然后在整个妊娠期和哺乳期每天给药100 mg/kg bw两次。第V组-100 mg/kg bw/天直到繁殖，培育给200 mg/kg bw/天组的雄性，然后在整个妊娠期和哺乳期每天给药50 mg/kg bw两次。第六组-对照组，饲养至800 mg/kg bw/天组的雄性。第七组-200 mg/kg bw/天，饲养至400 mg/kg bw/天组的雄性，在妊娠第15天停止给药。第八组-100 mg/kg bw/天，饲养给200 mg/kg bw/天组的雄性，在妊娠第15天停止给药。Ⅱ组女性在氟喹治疗第一周死亡4例，第二周死亡15例。平均体重明显低于对照组。明显的中毒症状包括脱发、虚脱和呼吸抑制。其余2只雌性大鼠在给药3周后处死。尸检结果不可用。与对照组相比，第三组雌性大鼠的平均体重显著降低，平均妊娠期更长，平均产仔数更小，死亡幼崽数量更多。第四组雌鼠在妊娠率、妊娠期、产仔数和幼崽存活率方面的变化规律与第三组相似，但无统计学意义。与对照组相比，第三组和第四组的平均幼崽重量显著降低。第V、VI、VII和VIII组雌性大鼠的生殖参数没有显著变化。然而，在整个妊娠期和哺乳期用氟喹（100、200或400 mg/kg bw/天）处理的雌性幼崽出生时和断奶时的平均体重显著降低。在这项研究中无法确定一个NOEL。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/90天的研究是在6只4个月大的比格犬中进行的，这些狗每天接受含有萨拉氟沙星的明胶胶囊，剂量为0或200 mg/kg bw。另外两组，每组四只，每组四只，每天给予含10或50mg/kg体重的明胶胶囊。。。在研究的前两周，萨拉氟沙星作为盐酸盐，作为实际重量，不考虑游离碱的浓度。这导致游离碱的实际剂量约为预期剂量的80%，即每天8、40和160 mg/kg bw。在余下的研究中，剂量调整为每天10、50和200毫克/千克体重的预期初始剂量。委员会认为，较低的数值相当于研究期间的实际摄入量。评估临床症状、体重和进食量，并进行眼科检查、心电图、视网膜电图、尿液分析、血液学、临床化学、器官称重和解剖（大体和显微镜）病理学检查。治疗相关的影响包括中剂量和高剂量的动物耳瓣和口鼻红斑。在第9-14周，50%的高剂量动物受到影响，在一只雄性动物中观察到这种剂量的全身性红斑。在治疗的前三周，在每种性别的两只动物的眼睛、眼睑和耳垂周围可见肿胀。肿胀发生在治疗后2-6小时，但第二天（治疗前）不明显。高剂量组女性眼分泌物发生率增加。没有发现其他与治疗相关的影响。高剂量组雄性大鼠的平均血清球蛋白浓度略有下降；雌性大鼠在中剂量和高剂量下的平均血清球蛋白浓度在统计学上显著下降；低剂量组雌性大鼠的平均血清球蛋白浓度与对照组相当。研究者提出血清球蛋白的减少是由于胃肠道菌群的影响。因此，与治疗相关的菌群减少可能导致免疫球蛋白和急性期蛋白合成因抗原刺激减少而发生继发性减少。委员会认为效果与治疗有关。根据在中剂量和高剂量下观察到的雄性和雌性面部肿胀和红斑，以及这些剂量下雌性的血清球蛋白浓度降低，NOEL为8 mg/kg bw/天。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/为期90天的毒性研究，在7只9-14个月大的比格犬中进行，每组9-14个月大的比格犬，这些狗每天接受5、25或125毫克/千克体重的明胶胶囊。对照组给予空白明胶胶囊。经过30天的治疗，每组每只性别的三只狗被杀死并尸检；其余的动物在被杀和尸检之前继续接受治疗90天。。。评估临床症状、体重和进食量，并进行视网膜电图、检眼镜、心电图、临床病理学、器官重量和解剖（大体和显微镜）病理学检查。治疗一个月的雄性大鼠体重增加与剂量有关。由于大量食物外溢的情况，很难评估食物的消耗量，因此不知道体重增加的减少是由于食物摄入减少还是由于治疗。所有接受治疗的雄性和雌性大鼠的平均血清球蛋白浓度均低于对照值，且在所有剂量下，雄性的平均血清球蛋白浓度差异在统计学上具有显著性；但是，在任何性别的动物中，降低的血清球蛋白浓度都没有出现剂量反应趋势，也没有超出该物种的正常范围。在其他地方，用抗菌药物治疗的动物的球蛋白浓度降低了，这是由于常驻微生物数量减少后对免疫系统的刺激减少。因此，这一发现被认为是与治疗相关的影响。在90天的治疗过程中，报告了大量治疗动物和对照动物的食物溢出情况，中剂量和高剂量的动物出现了更多的情况；然而，在第0天和第91天之间，体重增加没有明显差异。在低剂量和中等剂量下，雄性大鼠的平均血清球蛋白浓度与对照组相当，但在高剂量时，男性的平均血清球蛋白浓度略有下降。中、高剂量组雌性大鼠血清球蛋白平均浓度显著低于对照组，而低剂量组与对照组相当。根据治疗90天后雌性大鼠血清球蛋白浓度降低的情况，NOEL为5 mg/kg bw/d。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。五组一只三个月大的beagle犬，雌雄各半，每组5组，分别以每天2、20、50、125或300 mg/kg bw的剂量给药，连续两周。包括两个阳性对照组，每天接受50或125毫克/千克体重的萘啶酸。阴性对照组服用空明胶胶囊。。。对临床症状、进食量、体重、眼科检查结果、临床和解剖（大体和显微）病理结果进行评估。在萨拉氟沙星治疗组中，一只雄性大鼠在第8天死亡，剂量为300 mg/kg bw，在濒死状态下，观察到动物在该剂量下的进食量和体重增加减少。每天服用125和300毫克/千克体重时，可观察到呕吐和桡腕关节角变平。每天服用300mg/kg体重的动物在显微镜下观察到关节软骨的中度到重度水泡性关节病变化。这些病变出现在股骨近端和远端以及肱骨和胫骨近端表面。高剂量组雌性大鼠在第8天出现惊厥样状态。在萘啶酸治疗组中，一只雄性大鼠在第12天死亡，剂量为每天125毫克/千克体重。两个剂量组的治疗相关效应包括肝毒性（血清肝酶活性增加，轻度至重度肝坏死和变性），桡侧腕关节变平，关节软骨囊性关节病改变，严重程度与萨拉氟沙星治疗犬相同。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。每组6组，每组2只成年（年龄未注明）比格犬，雌雄各半，每天给药8、20、50、125、300或800毫克/千克体重的明胶胶囊，连续两周。包括两个阳性对照组：一组狗接受明胶胶囊中的萘啶西酸，剂量为50mg/kg bw/d，另一组狗每天剂量为125mg/kg bw，连续两周。阴性对照组服用空明胶胶囊。。。评估临床症状、体重、进食量、临床病理学和解剖（大体和显微镜）病理学。萨拉氟沙星治疗组的治疗相关效应包括流泪和呕吐（每天8-125mg/kg bw）；呕吐、流涎、流泪、活动减少、脱水、丙氨酸和天冬氨酸转氨酶及碱性磷酸酶的血清活性增加，胆囊中葡萄糖醛酸化药物和肝小叶中心坏死的胆汁沉淀物（每天300毫克/千克体重）。在显微镜下，每天125毫克/千克体重的狗肝脏中也发现了肝毒性的证据。一只雌性大鼠在最高剂量下死亡，肝脏出现中度空泡变性。从第7-8天到研究结束，在每天800毫克/千克体重的条件下，观察到两只狗的前腿处于负重位置时桡腕关节角度变平。未观察到显微镜下的关节病变。本组动物进食量减少，体重增加，血清丙氨酸氨基转移酶活性升高，胆囊内葡萄糖醛酸药物的胆汁沉淀物特征。每天用50mg/kg体重的萘啶酸治疗的动物出现呕吐、稀便、胆红素尿、血清丙氨酸和天冬氨酸转氨酶和碱性磷酸酶活性升高、流泪、脱水和肝小叶中心坏死。每天服用125mg/kg bw的萘啶酸可观察到两条狗呕吐、流涎、流泪、软便、脱水、胆红素尿、血清丙氨酸转氨酶活性升高、体重减轻、肝小叶中心坏死和活性降低。此外，从第7天到研究结束，雄性大鼠出现震颤、癫痫发作、呼吸困难和前脚桡侧腕关节角度变平。未观察到显微镜下的关节病变。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/为期90天的研究和为期一个月的中间杀戮，在四组25只Sprague-Dawley大鼠中进行，每组25只，每天灌胃给予萨拉氟沙星20、75、280或1000 mg/kg bw。未经治疗的对照组动物接受10ml剂量的溶媒，0.2%羟丙基甲基纤维素。治疗一个月后，随机选择每组各性别10只动物进行临时宰杀。其余的动物继续每天服用药物，共90天，每组各有10只大鼠死亡并尸检。剩下的动物在30天的恢复期后被杀死并尸检。。。评估临床观察、体重、进食量和眼底镜变化，并进行尿液分析、血液学、临床化学、器官重量和解剖（大体和显微镜）检查。在治疗一个月的动物中，观察到的唯一与治疗相关的效应是中、高剂量组的盲肠明显增大，但在这些增大的盲肠中没有观察到显微镜下的改变。在治疗90天的动物中，治疗相关的影响包括雄性在每天75毫克/千克体重及更高剂量下的盲肠显著增大，雌性在每天280毫克/千克体重及更高剂量下的盲肠显著增大。在这些扩大的盲肠中没有发现显微镜下的改变。在一个月的恢复期结束时尸检的大鼠没有出现盲肠扩大。在大体尸检中，报告了治疗90天的大鼠的耳朵肿胀，其中两只大鼠在低剂量下，一只在75毫克/千克体重/天，一只在280毫克/千克体重/天，和三在高剂量。在组织学上，三名女性在高剂量时耳朵肿胀，可见耳软骨炎。镜下，耳廓软骨炎以结节状软骨增生和主要单核细胞浸润为特征。治疗组或对照组动物在一个月的中期杀戮中没有出现耳朵肿胀的报告，但在整个治疗期间，在对照雄性和雌性动物的临床检查中观察到了肿胀的耳朵。由于无法获得单个动物的数据，无法确定临床检查时每组有多少只动物耳朵肿胀。尸检时，对照组的发病率分别为0、2、1、1和3只动物，每天的发病率分别为20、75、280和1000 mg/kg bw。在尸检时缺乏明确的剂量-反应关系的情况下，这一发现不能归因于治疗。在组织学上观察到三名女性在高剂量下的耳软骨炎。在研究期间，三只高剂量雄性大鼠死亡，其中一例可能与治疗有关；但是，由于该动物的一些组织中存在中度自溶，因此无法确定死亡原因。另外两人的死亡归因于治疗事故。根据每天1000mg/kg bw的耳软骨炎，NOEL为280mg/kg bw/d。
/实验动物：以每天20、50、125、275、650或1500 mg/kg bw的剂量，将亚慢性或前慢性暴露/sarafloxacing/kg bw灌胃给6组，每组4只，共14或15天。未经治疗的对照组接受10毫升剂量的溶媒，0.2%羟丙基甲基纤维素。。。评估临床症状、眼科参数、体重、进食量、临床和解剖（大体和显微镜）病理学表现。在高达650毫克/千克体重的大鼠中，未观察到明显的毒性或死亡迹象。在最高剂量下，唯一发现的异常是浅色粪便
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/在饮食适口性的研究中，将萨拉氟沙星作为饮食混合物，分4组，每组5只，每性别，4至5周大。日粮中每公斤饲料中含有约1000、5000、10000和50000毫克萨拉氟沙星碱，剂量分别相当于每天15、480、850或3000毫克/千克体重。一个未经治疗的对照组，由五名男性和五名女性组成，他们被喂以基本饮食。。。评估临床症状、体重、进食量和体重增加。食用高达10000毫克/千克饲料的动物没有明显的毒性或死亡迹象。在食用50000 mg/kg饲料的大鼠中观察到脱发、消瘦、脱水、饲料消耗减少和体重增加。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/在饮食适口性的研究中，将萨拉氟沙星作为饮食混合物连续给药15天，每组4组，每组5只，雌雄各半。日粮中含有约5000、10000、25000或50000毫克/千克的萨拉氟沙星饲料，提供的剂量分别相当于每天1250、2500、6250或12500毫克/千克体重。一个未经治疗的对照组，由五名男性和五名女性组成，他们被喂以基本饮食。。。评估存活率、一般情况、临床症状、体重、进食量和体重增加。食用高达10000毫克/千克饲料的动物没有明显的毒性或死亡迹象。在食用含有25000和50000mg/kg饲料的大鼠中，观察到的唯一与治疗相关的效应是饲料消耗量减少和体重增加。
/实验动物：慢性接触或致癌性/萨拉氟沙星以1000、10000或25000 mg/kg的浓度加入Sprague-Dawley大鼠的饲料中。每种性别的20只大鼠被用来测试毒性（52周），每种性别的65只用来测试致癌性（104周）。研究的两个阶段包括两个对照组，每组大鼠数量相同。包括5个卫星组，每个性别10只大鼠（两个对照组和三个治疗组），分别在大约52周和103周后分析药物的血浆浓度，并在大约13周和38周后进行实验室研究。。。临床检查、死亡率、进食量和体重增加在毒性阶段进行评估，包括检眼镜检查、尿液分析、临床化学、血液学、器官称重和解剖（大体和显微镜）病理学。52周以上的药物摄入量相当于每天61、670和1700毫克/千克体重。高剂量组动物的平均体重增加与治疗相关，尽管事实上雄性（第1-52周）的食物摄取量比对照组高5%，雌性大11%。在第52周高剂量组雌性大鼠和51周高剂量组雄性大鼠的血尿素氮和肌酐浓度显著增加，具有统计学意义。在每个采样周期（第25/26周和第51/52周），与对照组相比，雄性大鼠的总蛋白值在统计学上显著降低。降低值的特征是球蛋白显著降低，白蛋白浓度相对不变。仅在第51/52周，雌性大鼠的总蛋白和球蛋白浓度在统计学上显著降低。与对照组相比，高剂量组雌性大鼠的绝对和相对肾脏重量在统计学上显著增加，并且在这些动物中观察到垂体相对重量显著增加，其中6/20大鼠的垂体明显增大。在中等剂量下，雌性大鼠的垂体相对重量略有增加。10 000或25 000 ppm萨拉氟沙星治疗的大鼠几乎都观察到盲肠扩张。治疗相关的组织病理学结果包括高剂量组10/20的男性和女性肾小管病变，以及1/20女性中剂量组的肾小管病变。肾小管性肾病的特点是集合管内有丝状结晶物质，伴有嗜碱性粒细胞增多，皮质和髓质小管均出现坏死。严重程度各不相同，最严重的病例伴有间质炎性浸润、纤维化、少见的局灶性肾小管坏死，偶尔伴有小管细胞凋亡或有丝分裂。此外，还观察到轻微肾小球硬化和局灶性肉芽肿性炎症。肾小管性肾病不同于慢性进行性肾病，其特点是肾小管扩张伴蛋白铸型，单核细胞浸润，局灶性纤维化伴萎缩小管。慢性进行性肾病的其他改变包括骨盆矿化，偶有囊肿和硬化性肾小球。大面积扩张的盲肠无组织病理学改变。因此，在90天的研究中，这种影响归因于大剂量该化合物对盲肠微生物区系的局部影响。根据在中剂量和高剂量下观察到的雄性和雌性的肾毒性以及高剂量时雄性和雌性的体重增加减少，NOEL为61 mg/kg bw/天。致癌性阶段评估的参数包括临床症状、体重增加、进食量、眼科和血液学参数、器官重量和解剖（大体和显微镜下）病理变化。在致癌性阶段，萨拉氟沙星的平均摄入量为每天54580和1500mg/kg bw。高剂量组雌性大鼠体重增加减少，肾小管肾病，这被认为与治疗有关。与52周研究中所见相似的肾小管肾病在中、高剂量组中也观察到。高剂量组雄性和雌性大鼠肾脏相对重量和绝对重量增加，而中等剂量组雌性大鼠肾脏相对重量增加。在所有剂量下，雄性和雌性都观察到与治疗相关的盲肠扩张。在大面积扩张的盲肠中没有发现组织病理学变化，但委员会认为这是治疗相关的影响。没有致癌性的证据。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/Sarafloxacin作为饮食混合物，以1000、5000或20000 mg/kg饲料（相当于每天150、750和3000 mg/kg bw）给药给各组，每组60只CD-1小鼠。每组各增加10只不同性别的动物，在52周时进行血液学评估和处死。由于死亡率高，致癌性阶段在78周时终止。。。对死亡率、临床症状、体重、进食量、血液学和解剖（大体和显微镜）病理学进行评估。中、高剂量组各性别小鼠死亡率均增加，78周存活率高剂量组雄性为23%，高剂量组为28%，中剂量组为45%，雌性组为40%，低剂量组小鼠存活率与对照组相当。在早死的动物中，持续观察到腹胀、粪便体积和水分增加。中、高剂量组在雌性大鼠中观察到肾毒性作用（上皮空泡化伴肾小管扩张和慢性间质性肾炎）。高剂量组男性出现胆囊结石和尿石症。在所有剂量下，雄性和雌性都能观察到盲肠扩张，中、高剂量的雄性和雌性也能观察到盲肠扭转。这种影响归因于大剂量该化合物对盲肠菌群的局部影响。低剂量组动物未观察到与治疗相关的病理反应。没有致癌性的证据。
/实验动物：发育或生殖毒性/Sprague-Dawley大鼠进行了三代生殖毒性研究，每组30只雄性和30只雌性。这些动物在繁殖前至少70天开始，以每天75、275或1000毫克/千克体重的剂量灌胃给药。对照组由30名男性和30名女性组成，每天接受10ml剂量的0.2%羟丙基甲基纤维素。每一代被允许产下最多两窝。。。观察成年动物的临床症状、死亡率、繁殖性能、体重（妊娠期和哺乳期每周）、进食量（妊娠期和哺乳期每周）和器官重量；死后进行解剖（大体和显微镜）检查。评估的窝产仔数包括活产仔数和存活率指数、性别比、一般身体状况、死亡数、活产仔数和体重；断奶的幼崽未被选作下一代繁殖，则进行尸检。在所有三代中、高剂量的亲代动物中，都观察到因萨拉氟沙星排泄而导致的软便和/或白色粪便。在研究期间死亡或按计划死亡的F0动物的大体尸检显示胃肠道中有红色物质和/或胃中有红色病灶；然而，这些观察大多是在过早死亡的动物身上进行的。在计划献祭时死亡的动物，这些损伤的发生没有明显的剂量反应关系，在所有组中都是零星的，包括对照组（一只动物）。这些病变被认为与治疗无关。对死亡动物严重受累的肠道部分或受影响的胃没有进行显微镜检查。大剂量致死的第二代亲代动物肠道内也有红色物质，但未进行组织病理学检查。一些低剂量和中等剂量的动物在预定的献祭时有胃和肠损伤，但这些也没有进行显微镜检查。与对照组相比，中、高剂量组雌性亲代动物的肝脏绝对重量和相对重量显著降低。中、高剂量组第二代雄性和雌性亲代动物和第三代雄性动物的肝脏相对重量也显著降低。高剂量的第三代亲代雌性大鼠肝脏相对重量减少。因为这种效应在所有三代人中都能看到，并且与剂量相关，因此被认为与每天275 mg/kg bw或更高剂量的治疗有关。根据中、高剂量组大鼠肝脏重量的减少，母体毒性的NOEL为每天75 mg/kg bw。每日剂量达1000mg/kg bw时，未观察到治疗对生殖参数、产仔数或胎儿形态的影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/对18只人工授精的新西兰大白兔进行了发育毒性研究，每组18只，在妊娠第6-18天每天灌胃给予萨拉氟沙星，剂量为每天15、35或75 mg/kg bw。同期对照组为18只雌性，每日2-mL剂量的0.5%甲基纤维素水溶液。观察母鼠的临床症状和存活率。卵巢检查黄体数量，子宫检查存活和不能存活胎儿的位置，早期和晚期吸收，以及着床部位的总数和分布。评估的窝产仔数包括群体平均体重、性别比、外部、内脏和骨骼形态。14只雌性大鼠在妊娠第21至29天流产；其中3只接受低剂量，4只接受中剂量，7只接受高剂量。这些流产被认为与治疗有关，是母体毒性的副作用。在妊娠第6天，高剂量组和低、中剂量组的大多数雌性大鼠的排便和排尿量均出现治疗相关的减少。低剂量组有2只动物出现软便，中剂量组有4只，高剂量组有10只。在低剂量和中剂量下，在单个动物中观察到腹泻，在高剂量时在四只动物中观察到腹泻。在治疗的最后6天和停止治疗后的前6天，与对照值相比，低剂量组动物的体重增加略有减少。中等剂量的动物在整个治疗期间和停止治疗后的最初6天内体重减轻。高剂量组动物在整个妊娠期体重下降严重。外部检查显示，高剂量下一胎中有6个胎儿出现畸形，报告为腕关节和/或跗骨弯曲。内脏检查显示高剂量一胎的五个胎儿有畸形，报告为脑积水。高剂量下一胎中有6个胎儿有骨骼畸形，报告为软骨骨骼异常。在中剂量条件下，在两个窝中观察到三个畸形（两个外部畸形和一个骨骼畸形）。低剂量组的畸形数和窝产仔数与对照组相当。唯一不受治疗影响的参数是平均黄体数、着床部位、每胎活胎数和按计划取出胎儿时的平均植入后损失。剂量为每天35和75毫克/千克体重时，胎儿平均体重下降。致畸和胎儿毒性的NOEL为每天15 mg/kg bw。致畸效应被认为是继发于母体毒性，而不是直接归因于治疗。未发现母体毒性的NOEL。
/实验动物：在妊娠第6-15天，通过每天向怀孕大鼠口服该化合物来评估萨拉氟沙星的发育毒性。4组20只妊娠Sprague-Dawley大鼠灌胃20、75、280或1000mg/kg体重/天。对照组为20只怀孕雌性，每天按与治疗动物相同的时间表服用10毫升剂量的溶媒，即0.2%羟甲基纤维素。在妊娠第20天，处死大鼠并取出胎儿。。。评估母鼠的临床症状、体重（妊娠第6、9、12、15和20天）、食物消耗量（妊娠第6-9、9-12和12-15天）、植入物数量和无效植入物的百分比。窝仔的评估参数包括性别比、群体平均体重、外部、内脏和骨骼形态。没有发现母亲的毒理学影响，也没有致畸的证据。研究者指出，萨拉氟沙星在大鼠体内的生物利用度研究结果。。。结果表明，每天20mg/kg体重时，单次口服沙拉沙星的吸收率约为12%。每天吸收75、275和1000毫克/千克体重剂量的可比数字分别约为6.5%、7%和4%。因此，本研究中预期的50倍试验剂量范围更接近16倍（每天2.3-37毫克/千克体重）。虽然没有发现母体毒性反应，但最高剂量被认为是足够高的结论，萨拉氟沙星没有致畸大鼠。母体毒性和致畸性的NOEL为每天1000mg/kg bw。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/在2个单独的实验中，10只雄性和10只雌性Charles River CD1小鼠被喂食含有阿苯达唑的饲料90天。调整食物中的药物水平，使动物在研究1中接受0、5、10、20、40或80 mg/kg bw/d和研究2中0、200、400、800或1600 mg/kg bw/d的剂量。1600mg/kg组的所有雌性和5/10雄性均自发死亡或死亡。从第9周开始，在800 mg/kg剂量组中，有2/10雄性和2/9雌性和5/5雄性在1600 mg/kg剂量组观察到涉及尖端增厚和/或包壳的耳朵病变。服用400 mg/kg或更多剂量的雄性大鼠的食物消耗量普遍减少，但体重增加仅在1600 mg/kg时降低。在研究结束时测量血液学。血红蛋白、红细胞压积和红细胞水平在800 mg/kg或更高剂量时降低，并且观察到这些组雄性大鼠的白细胞计数减少。尸检结果显示，雄性大鼠的绝对和相对肝脏重量从40毫克/千克增加到更大，女性从80毫克/千克增加到更大。[粮农组织/世界卫生组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列25：对食品中神经肽兽药残留的毒理学评估：阿苯达唑（1990年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组20只雄性和20只雌性Long-Evans大鼠，喂养含阿苯达唑的饲料91天。调整食物中的药物水平，使动物每天接受0、2、10或30毫克/千克体重的剂量。对照组和高剂量组包括另外10名男性和10名女性进行实验室研究。没有毒性迹象，对体重、食物消耗量和眼科参数没有影响。治疗1个月和3个月后进行血液学、血液化学和尿液分析。对15只大鼠和15只雄性大鼠和对照组进行大体病理学检查。未观察到与治疗相关的有意义的变化。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列25：对食品中神经肽兽药残留的毒理学评估：阿苯达唑（1990年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/每组15至20只雄性和雌性Charles River Sprague-Dawley大鼠灌胃剂量为0.5%吐温80的阿苯达唑0、4、25、48或168 mg/kg bw/d，持续4周。2个最高剂量组均出现中毒症状，包括腹泻、竖毛、鼻腔肿胀、鼻腔出血和死亡（48mg/kg剂量组7/30，168mg/kg剂量组39/40大鼠死亡）。48mg/kg剂量下体重增加减少，168mg/kg体重减轻，而168mg/kg剂量组的食物消耗量显著减少，48mg/kg剂量组则略有下降。治疗1周和4周后测定血液学、血液化学和尿液分析，高剂量大鼠表现出明显的明显毒性。血红蛋白、红细胞压积、红细胞和白细胞计数在48mg/kg时降低。尸检时，肾上腺体积在48和168mg/kg时增加，尤其是雌性。48mg/kg雄性大鼠睾丸柔软，体积和重量减小，存活4周。在最高剂量下，睾丸大小不受影响，推测是由于这些雄性的早期死亡。组织病理学检查显示48和168 mg/kg组的睾丸、骨髓、脾脏和淋巴结发育不全。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列25：食品中神经肽兽药残留的毒理学评价：阿苯达唑（1990年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组100只雄性和雌性Charles River CD大鼠喂食含阿苯达唑的饲料。最初的组（F0）在60天内接受0、1、2.5或5 mg/kg bw/天的剂量，然后在整个交配期、妊娠期和产后期间。相似大小组的F1动物每天接受0、5、30或45毫克/千克体重。治疗计划为2年，但死亡率过高导致26周后终止研究。F0大鼠无不良反应。在F1动物中，45 mg/kg bw/天组的92/100雄性和99/100雌性动物在第25周死亡。在死亡之前，这些老鼠的颈部腺体肿胀，接着是爪子和生殖器部位肿胀，颈部结痂和消瘦（体重增加和食物摄入减少）。治疗3个月和6个月后进行血液学检查。45mg/kg大鼠3个月时血红蛋白、红细胞压积、红细胞和白细胞计数下降，网织红细胞增多。6个月时，30 mg/kg bw/天大鼠的血液学改变相似但轻微。节段性中性粒细胞尤其受到影响，这一点在对照组和30mg/kg大鼠的骨髓计数差异中得到证实。治疗3个月后进行血液化学和尿液分析。45mg/kg体重/天组雄性和雌性血浆胆固醇升高，雄性增加钾，雌性白蛋白、血浆和红细胞胆碱酯酶降低。30和45 mg/kg bw/天雄性大鼠的尿蛋白增加。对所有计划外死亡和大约60%存活到26周的动物进行尸检。在高剂量组观察到大量的大体改变，包括肺、心脏、淋巴结、脾脏、胰腺、肝脏、肾上腺和肾脏的变色和/或结节。其中一些器官也增大或粘连。此外，胸腺组织常缺失，睾丸小而松弛。对0、30和45 mg/kg bw/天组的5只雄性和5只雌性的选定组织进行的组织病理学检查发现，肺、脾、肾和心脏中的细菌定植与坏死有关，而没有通常的急性炎症反应。肝脏表现为小叶中心混浊肿胀、空泡状或坏死，骨髓、脾脏、胸腺等淋巴组织呈低细胞或其它萎缩性改变。上述病变在45 mg/kg剂量下均可见，而在30 mg/kg剂量下，仅观察到胸腺和轻微的肝脏影响。其余大鼠用于进一步评估对血液学参数的影响。对照组和5 mg/kg组的动物继续使用相同的治疗水平，而30 mg/kg组的大鼠现在给予0或20 mg/kg bw/d阿苯达唑。实验组大小为20至25只雄性和雌性，持续给药4个月。血液学每月研究一次。5mg/kg大鼠仍未受影响。30 mg/kg剂量诱导的红细胞和白细胞效应在将剂量降至0或20 mg/kg后的一个月内基本恢复正常。然而，第81天的骨髓计数差异显示20mg/kg组的髓系持续抑制。对所有动物进行的尸检均未显示出显著效果。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列25：对食品中神经肽兽药残留的毒理学评估：阿苯达唑（1990年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/每组4至5只雄性和雌性比格犬，灌胃剂量为0、4、16、48或168 mg/kg bw/d的2%吐温80中的阿苯达唑4周。少数狗在2个最高剂量水平下出现中毒症状，其中1只狗出现腹泻和呕吐，并伴有心肺功能紊乱。在48mg/kg和168mg/kg剂量下，1/10只狗和6/10只狗死亡，主要是雌性。在死亡前，大约168 mg/kg雌性大鼠的心率明显增加。48mg/kg及以上的摄食量减少，16mg/kg及以上体重增加减少。治疗1周和4周后进行血液学、血液化学、尿液分析和眼科检查。少数狗的白细胞计数在48和168mg/kg时降低，碱性磷酸酶从16mg/kg增加。尸检显示48 mg/kg和168 mg/kg雄性大鼠睾丸绝对重量较低，但没有病理改变。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列25：食品中神经肽兽药残留的毒理学评估：阿苯达唑（1990年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组4只雄性和雌性beagle犬给予0、2、10或39 mg/kg bw/d的阿苯达唑胶囊，持续91天。在1个月和3个月后进行眼科学、血液学、血液化学和未透析的研究；所有狗的器官重量、大体和组织病理学检查。对体重和食物摄入没有任何毒性迹象或影响。未发现与治疗相关的影响。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列25：食品中神经肽兽药残留的毒理学评估：阿苯达唑（1990年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：6只雄性和6只雌性beagle犬的亚慢性或前慢性接触剂量分别为0、5、30或60 mg/kg bw/天胶囊，为期6个月。30 mg/kg和60 mg/kg雌性的摄食量减少，而60 mg/kg雄性和雌性的体重增加较低。实验室研究包括血液学和血液化学月刊，尿液分析双月刊和终止时的眼科检查。血红蛋白、红细胞压积和红细胞计数在60mg/kg剂量下略有降低，白细胞计数，特别是中性粒细胞在30和60 mg/kg剂量下降低。所有狗的尸检显示，在60 mg/kg剂量下，睾丸和子宫的绝对重量和相对重量减少，肝脏和肾脏的相对重量略有增加。所有治疗组胃内小结节的发生率都有所增加，但显微镜下显示为正常粘膜下淋巴滤泡。60mg/kg组4/6雌性大鼠胸骨骨髓呈低细胞状态。NOEL为5 mg/kg bw/天。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列25：神经肽兽药残留在食品中的毒理学评价：阿苯达唑（1990年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/阿苯达唑在小鼠、大鼠和狗的多次口服剂量研究中进行了测试。其主要作用是肝毒性和睾丸毒性。根据一项大鼠研究的结果，这些影响的NOEL为7 mg/kg bw/天，该研究在一代大鼠中暴露于阿苯达唑超过60天（包括交配、妊娠和产后期间的治疗），然后将其后代暴露24个月。奈托比明和阿苯达唑亚砜对该药的肝毒性和睾丸毒性相似，但剂量较高。[欧洲药品管理局（EMEA），欧洲药品评价局，兽药评价单位，兽药委员会；阿苯达唑，总结报告（3）。EMEA/MRL/865/03最终版（2004年6月）。自2006年7月25日起：http://www.ema.europa.eu/ema/index.jsp？curl=页面/文档库/登录/文档库_jsp&murl=菜单/文档库/文档库.jsp和mid]
/实验动物：慢性暴露或致癌性/组100只雄性和100只雌性Charles River CD-1小鼠被喂食含阿苯达唑的饲料25个月。调整药物水平以提供0、25、100或400 mg/kg bw/d的剂量。另外25只雄性和25只雌性大鼠接受对照和高剂量治疗，并用于血液学测量。对食物摄入和体重没有任何毒性迹象或影响。主要组在3、6、12、18和24个月后进行血液学检查，辅助组每月进行一次血液学检查。在400 mg/kg剂量下，红细胞和白细胞计数减少，血小板增加，尤其是雌性。对所有小鼠进行全面的尸检。对对照组和高剂量组小鼠进行全面组织病理学检查。中间组常规检查6个主要器官和严重异常组织。400 mg/kg雄性大鼠睾丸松弛或小，睾丸小管退化，少精子，附睾无精症增多。100mg/kg和400mg/kg组肝细胞空泡形成增加。在所有组中均观察到眼睛混浊；然而，显微镜下，只有400 mg/kg雄性大鼠的白内障略有增加。这些眼部表现与治疗的关系值得怀疑，因为大部分白内障都是单侧的，这种异常通常是在反复从眶窦采血后获得的。与同期对照组相比，子宫内膜间质息肉的发病率似乎有所增加，但对结果的统计评估并未显示出组间的显著差异，并且所有的发病率均在本实验室的历史对照范围内（基于两项研究，每组2个对照组）。NOEL为25 mg/kg bw/天。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：慢性暴露或致癌性/每组100只雄性和100只雌性Sprague-Dawley CD大鼠喂食含阿苯达唑的饲料。最初的组（F0）接受0、1、2.5或5mg/kg bw/d的剂量，持续60天，然后经过交配期、妊娠期和产后期。相似大小组的F1动物接受0、3.5、7或20毫克/千克体重/天，为期28个月。另外一组25名男性和25名女性接受对照和高剂量治疗，并用于血液学测量。12个月后，每组10只雄性和雌性进行临时性牺牲。在F0组动物中未观察到治疗相关效应。在F1动物中，20 mg/kg雄性在24个月后死亡率略有增加。对体重和食物消耗没有其他毒性迹象或影响。分别于治疗3、6、12、18和24个月后进行眼科、血液学、血液化学和尿液分析。在20mg/kg组中，24个月时总白细胞和中性粒细胞计数下降，整个研究期间雌性和雄性在某些采样时间血清胆固醇升高。对所有大鼠进行全面的大体尸检。对对照组和高剂量组大鼠进行全组织病理学检查。中间组常规检查8个主要器官和严重异常组织。20mg/kg组雄性大鼠睾丸松弛、生发性和肝脏相对重量变性/萎缩以及雄性和雌性大鼠肝脏脂肪变性的发生率增加。与同期对照组相比，某些组大鼠子宫内膜/宫颈肿瘤和皮肤组织细胞肉瘤的发病率明显增加（见下表2）。对研究结果的统计评估并没有显示出组间的显著差异，事实上所有的频率都在这个实验室的历史控制范围内。NOEL为7 mg/kg/d（Daly&Knezevich，1987b；Sauer，1985，1987a；Selwyn，1987）。【粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列25：对食品中神经肽兽药残留的毒理学评估：阿苯达唑（1990年）。”。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：慢性接触或致癌性/阿苯达唑已在致癌性生物测定中进行了充分测试，未发现大鼠或小鼠出现肿瘤的证据。[欧洲药品管理局（EMEA），欧洲药品评价局，兽药评估组，阿苯达唑医药产品报告（3）。EMEA/MRL/865/03最终版（2004年6月）。自2006年7月25日起：http://www.ema.europa.eu/ema/index.jsp？curl=页面/文档库/登录/文档库_jsp&murl=菜单/文档库/文档库.jsp和mid]
/实验动物：对21至26只怀孕的Charles River CD-1小鼠进行发育或生殖毒性/组灌胃0.5%甲基纤维素中的阿苯达唑0、2、5、10或30 mg/kg bw/天。治疗在妊娠第6-15天进行，雌性在妊娠第18天死亡。没有明显的母体毒性或对再吸收发生率、胎儿体重以及胎儿外部、内脏和骨骼发育的影响。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列25：食品中角朊兽药残留的毒理学评价：阿苯达唑（1990年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：对20只怀孕大鼠的发育或生殖毒性给予0.5%甲基纤维素中的阿苯达唑0、2、5、10或30毫克/千克体重/天。30 mg/kg时，母体体重增加和存活率较低。在这个剂量下，有很高的再吸收发生率，存活的胎儿显示出体积、重量减轻和多个粗大、内脏和骨骼畸形。在其他治疗组，四肢畸形如微糜烂、外翻、股骨弯曲和微绒毛。然而，发病率很低，与剂量无关，而且只在每组中观察到1或2窝。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列25：对食品中神经肽兽药残留的毒理学评估：阿苯达唑（1990年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：对19-20只怀孕大鼠的发育或生殖毒性给予0、0.5、2、5或10毫克/千克体重/天、含0.5%甲基纤维素的阿苯达唑。10 mg/kg组的胎儿显示体重和体积减小，骨骼骨化延迟，微囊藻和微囊藻（包括前肢和后肢的长骨缩短）的发病率增加。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世界卫生组织食品添加剂系列25：食品中神经肽兽药残留的毒理学评价：阿苯达唑（1990）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：发育或生殖毒性/组妊娠Sprague-Dawley大鼠灌胃剂量为0、5.3、6.0、6.62、8.83、10.6或13.25 mg/kg bw/天或其9种动物代谢物等摩尔或更高剂量。治疗在妊娠第8-15天进行，在妊娠第21天杀死母鼠。。。当剂量水平为6.62 mg/kg时，骨骼异常增加，且随着吸收和外部畸形的增加而增加，在8.83 mg/kg阿苯达唑及以上时，胎儿体重下降。主要的畸形是颅面和骨缺损。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列25：神经肽兽药残留在食品中的毒理学评价：阿苯达唑（1990年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：各组妊娠Sprague-Dawley大鼠在单次口服0或20毫克/千克体重的阿苯达唑24、48或96小时后，给予含阿苯达唑或40%冻干肝的饲料。食物中的药物水平被调整为0、12、24或36 mg/kg bw/d，但通过肝脏植入给药的剂量无法估算。大鼠在妊娠第8至15天接受治疗，在妊娠第21天处死母鼠。阿苯达唑剂量为24和36mg/kg，几乎产生100%的胚胎致死率，单个活胎较小，骨骼异常。在其他暴露水平下没有影响。NOEL为12 mg/kg bw/天。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：对15只怀孕新西兰大白兔的发育或生殖毒性/组给予0、2、5、10或30毫克/千克体重/天的甲基纤维素阿苯达唑。治疗在妊娠第7-19天进行，在妊娠第30天处死。孕产妇死亡率在30mg/kg时增加，但由于组内差异较大，体重比较没有意义。30mg/kg组植入物减少，主要是因为黄体2次，但没有植入物，吸收和直肠增加。胎儿的大小和重量在10和30毫克/公斤时都会降低。NOEL为5 mg/kg bw/天。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列25：神经肽兽药残留在食品中的毒理学评价：阿苯达唑（1990年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：对15至44只多塞特-霍恩杂交母羊和Clun-mated母羊进行单剂量0、7.5、10、15或20毫克/千克体重的阿苯达唑口服。总体而言，0、7.5、10、15和20 mg/kg组分别有71、43、44、43和42只动物。治疗在妊娠第17天进行，母羊可以自然分娩。没有明显的母体毒性，但20mg/kg组的早产母羊多于其他组。这一组的所有早产羔羊都是死胎，因此活羔羊的数量在20mg/kg时减少，羔羊存活至产后55天。一些羔羊在极端情况下或因其在商业上无法生存而被处死，因此0、7.5、10、15和20 mg/kg组的产后总损失分别为22/123、4/67、11/73、12/73和39/61。对这些羔羊的死后检查显示，20毫克/公斤剂量下，前凸、脊柱侧凸、脊柱裂和尾巴减少的发生率增加，15和20毫克/公斤时肾脏移位、发育不良或缺失。NOEL为10 mg/kg bw/d（Tesh和Harper，1977年）。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；WHO食品添加剂系列25：食品中神经肽兽药残留的毒理学评估：阿苯达唑（1990年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：发育或生殖毒性/这项工作的特点是阿苯达唑亚砜（ABZSO）对怀孕第20天Wistar大鼠胎盘和胎儿参数的影响。从妊娠第6天到第15天，在实验室用饲料喂养ABZSO，剂量分别为0、2.5、5、10、20或30mg/kg/d。记录吸收、胎盘和胎儿特征以及胎儿骨骼畸形的数据。20和30mg/kg/d组的吸收率显著高于对照组。ABZSO处理组大鼠胎盘重量轻，体积小。5 mg/kg/d剂量组的胎儿体重和大小均低于未治疗组。在5、10和20mg/kg/d组，骨化过程明显减少。口服ABZSO可导致妊娠大鼠畸形和/或胎儿死亡。这些数据有助于描述阿苯达唑的主要活性代谢物ABZSO的生殖毒性。[Teruel MT等；Vet Hum Toxicol 45（3）：131-6（2003）]
/实验动物：从初次交配前64天开始，连续3代喂食含0、30、75和150 ppm阿苯达唑的Long-Evans大鼠的发育或生殖毒性。每个亲本组由12只雄性和24只雌性组成，每只产仔2只。第二窝的后代被选作后代的父母。药物摄入量平均为2.3、5.8和11.6毫克/千克体重/天。对体重、摄食量、交配、生育率、妊娠率、妊娠期、产仔数和体重均无毒性反应。哺乳期，幼崽存活率和/或体重增加都会降低，但仅在给予11.6mg/kg的F1a和F2a幼崽中。NOEL为5.8 mg/kg bw/天。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：从交配前60天到繁殖期结束，20只雄性Sprague-Dawley CD大鼠被灌胃剂量为0、1、10或30 mg/kg bw/天（含0.5%黄曲霉胶）。雄性与未经处理的雌性交配1比1。一半的母鼠在妊娠第13天被杀死，其余的被允许自然分娩和喂养幼崽断奶。30 mg/kg剂量组雄性动物体重增加较低，4只动物死亡或死亡。中毒症状为30 mg/kg的勃起和带血的鼻腔分泌物，10 mg/kg时鼻子周围的干血。尽管在30毫克/公斤组中发现8/10只大鼠的睾丸体积缩小，并伴有局限性睾丸发育不全，但雌性受孕的能力并未受到影响。10mg/kg组5只大鼠中有4只出现少量生精管发育不良。妊娠第13天的子宫检查显示，30 mg/kg剂量的子宫植入较少（不显著），对吸收无影响。在允许分娩的雌性中，30 mg/kg母鼠在怀孕期间体重增加较低，这可能反映了产仔数和体重的减少。出生后生长、身体和行为发育均无显著性差异。NOEL为l mg/kg bw/天。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列25：神经肽兽药残留在食品中的毒理学评价：阿苯达唑（1990年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：对25只怀孕的Charles River CD大鼠的发育或生殖毒性/组给予0.5%甲基纤维素中的阿苯达唑0、5、20或40 mg/kg bw/天。每组19只大鼠在妊娠16-20天接受治疗，6只从妊娠16天到哺乳第20天。所有水坝都允许自然乱扔垃圾。对妊娠或分娩无母体毒性或影响。在40 mg/kg时，产仔数和体重在出生时减少，在哺乳期保持抑郁状态。0、5、20和40mg/kg组分别有6只、17只、4只和55只幼崽死亡。40 mg/kg幼犬的小肺、小肾和吻合口可能与治疗有关，但鉴于所检查的对照幼犬数量较少，不可能得出明确的结论。作者的结论是，发育和行为特征与阿苯达唑治疗无关，但没有提供详细的支持数据。NOEL为20 mg/kg bw/天。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v25je01.htm]
/实验动物：将亚慢性或前慢性暴露/头孢噻呋以100、200或400 mg/kg bw/天的剂量注射给Sprague-Dawley大鼠组（10只/性别/组），持续14天。研究期间未观察到死亡率。体重增加、进食量和眼科检查均无变化。在接受最高剂量的动物中观察到轻微的粪便软化，而高剂量雄性动物的绝对和相对肝脏重量显著增加。本研究中的NOEL为200 mg/kg bw/天。[FAO/WHO食品添加剂联合专家委员会；WHO食品添加剂系列36：食品中某些兽药残留的毒理学评估：头孢噻呋（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v36je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组Sprague-Dawley大鼠（15只/性别/组）灌胃给予1500、3000或6000 mg/kg bw/天的头孢噻呋30天。对照组采用灌胃给药。毒性的临床症状包括所有试验剂量的腹泻和2个最高剂量的腹部肿胀。高剂量组有6例死于机械撞击。在显微镜下，所有剂量水平的治疗都会导致大肠管腔扩张和粘膜变平。这可以归因于治疗相关的肠道菌群变化。体重增加在6000毫克/千克体重/天时显著降低，但在较低剂量下基本不受影响。显著的血液学变化是红细胞计数和红细胞压积降低，血红蛋白浓度仅在高剂量女性。高剂量治疗还导致血糖值显著降低和尿比重显著增加。尿酮的显著剂量依赖性增加被认为可能与治疗引起的胃肠道反应有关。总之，大鼠口服头孢噻呋30天可引起胃肠道毒性，标记值为6000，3000为中度，最低为1500毫克/千克体重/天。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列36：食品中某些兽药残留的毒理学评价：头孢噻呋（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v36je01.htm]
/实验动物：给Sprague-Dawley大鼠（20只/性别/剂量）灌胃给予亚慢性或前慢性暴露/头孢噻呋，每日剂量为30、100、300、1000或3000 mg/kg bw/dy，持续90天。对照组采用灌胃给药。主要靶器官是胃肠道。临床表现为腹泻和胃内容物硬化，严重程度呈剂量依赖性增加。在剂量水平低于300 mg/kg bw/天时，只观察到短暂腹泻。在最高剂量水平下，观察到胃结石的形成，导致机械性梗阻和体重增加相关的抑制。高剂量动物通常也与电解质失衡和血糖浓度降低有关。镜下观察，高剂量组治疗相关毒性包括肝糖原耗竭，脾脏、淋巴结和胸腺的生发中心萎缩。尿液分析显示，在1000和3000毫克/千克体重/天的剂量组中，酮显著增加，在100毫克/千克体重/天或更大剂量时，尿液pH值降低。治疗还导致雄性接受1000mg/kg bw/天或更高剂量的结肠炎，以及300 mg/kg bw/天或更高剂量的雌性大鼠。口服头孢噻呋可导致腹泻、结肠炎、体重增加和血糖下降，以及尿液酸化。本研究中的NOEL为100 mg/kg bw/天。[FAO/WHO食品添加剂联合专家委员会；WHO食品添加剂系列36：食品中某些兽药残留的毒理学评估：头孢噻呋（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v36je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/比格犬组（4只/性别/剂量）给予头孢噻呋，剂量水平为300、1000或3000 mg/kg bw/天，每日两次，共51天。治疗前评估包括体检和眼科检查。治疗后评估包括进食量、体重、生物化学、尿液分析、血液学和选定的组织病理学检查。在治疗第4周和研究结束时，还对所有试验动物进行眼科检查。在所有剂量下均观察到贫血和血小板减少症。呕吐、软便和腹泻的发生率较低。给药1000 mg/kg bw/天的2只雌性大鼠和2只给予3000 mg/kg bw/天的雌性大鼠死亡。这些死亡与贫血有关，特征是粘膜苍白，脾脏相对重量增加。所有剂量水平的显微镜下均可见骨髓发育不良、骨髓外造血和胸腺萎缩。肝细胞坏死，据报道是继发于贫血，也观察到动物接受1000mg/kg体重/天或更大。每天服用1000mg/kg bw或更多剂量的试验动物的内脏器官出现多处炎性病变。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列36：食品中某些兽药残留的毒理学评价：头孢噻呋（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v36je01.htm]
/实验动物：亚慢性或慢性暴露/头孢噻呋胶囊口服给比格犬组（5/性别/组），剂量为10、30、100或300 mg/kg体重/天，持续91天。在开始治疗之前进行体检。所有实验动物均进行眼科检查、尿液分析、血清生化和广泛血液学评估，包括血迹和白细胞计数差异。对大剂量动物进行了Coomb试验。所有动物均接受完整的尸检和组织病理学检查。正如在狗的51天研究中所指出的，毒性作用的主要部位似乎是造血系统。在Coomb试验中，每天300 mg/kg体重的动物均为阳性，表明红细胞表面存在免疫球蛋白，一些动物出现严重贫血的毒性迹象，但未发现骨髓再生反应，直到复合给药停止。给药100mg/kg体重/天或更多与非进展性血小板减少有关。贫血的其他毒性表现包括抑郁和苍白的粘膜和组织。尸检和组织病理检查证实，剂量超过30 mg/kg体重/天时，与治疗相关和剂量依赖性贫血。本研究中NOEL为30 mg/kg体重/天。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列36：食品中某些兽药残留的毒理学评价：头孢噻福尔（1996）。自2006年7月17日起提供：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v36je01.htm]
/实验动物：以100、200或400 mg/kg bw/天的剂量水平，将亚慢性或前慢性暴露/头孢噻呋静脉注射给猴子组（2个/性别/组），持续12天。毒性迹象包括所有接受治疗的动物出现腹泻，1只接受200毫克/千克体重/天剂量的动物呕吐并伴有心动过速。这只动物在第12次治疗后死亡，但尸检没有发现与治疗相关的病变。所有治疗动物的眼科检查（包括眼压）和心电图结果均正常。虽然所有治疗动物都出现腹泻，但并未观察到伴随的体重减轻。血液学、生化和尿液分析均在正常范围内。病理组织学显示一个肾炎，并伴有肾脏重量增加1个男性给予最高剂量。未发现其他与治疗相关的影响。在这项研究中没有确定一个明确的NOEL。[FAO/WHO食品添加剂联合专家委员会；WHO食品添加剂系列36：食品中某些兽药残留的毒理学评价：头孢噻呋（1996）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v36je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/在大鼠90天口服灌胃研究中（每天0、30、100、300、1000或3000 mg/kg体重）观察到胃肠道紊乱、红细胞计数减少、血糖水平降低和电解质失衡。在较高剂量水平下观察到复合物相关的组织病理学改变，反映了这些动物营养不良的状况。NOEL为30 mg/kg体重/天。[欧洲药品管理局（EMEA）、欧洲药品评价机构、兽药评价单位、兽药产品委员会；头孢噻呋，总结报告（2）。1999年7月/498号EMEL/MRA最终版。自2006年7月21日起：http://www.ema.europa.eu/ema/index.jsp？curl=页面/文档库/登录/文档库_jsp&murl=菜单/文档库/文档库.jsp和mid]
/实验动物：发育或生殖毒性/在一项2代繁殖和一般生殖性能研究中，30只雄性（约45天大）和30只雌性（约55天大）Sprague-Dawley大鼠被口服头孢噻呋，剂量为0、100、300或1000毫克/千克体重/天。雄性从繁殖前70天开始接受治疗，总共持续136天。雌性在繁殖前14天，整个妊娠期和哺乳期接受治疗，总共79天。F1代也被保留用于育种。体重、食物消耗量、双亲存活率、确认交配、妊娠率、妊娠期、存活后代数量、后代存活率、尸检和组织病理学结果均作为本研究的一部分进行评估。高剂量组所有幼犬存活，对生长无影响。在F0代中，没有观察到对生殖、生殖性能或生殖器官组织病理学改变有剂量依赖性的不良影响。各治疗组体重增加和盲肠增大。在断奶期间，未观察到治疗相关的对F1幼崽的生长或生活力的不良影响。F0和F1动物组织病理学检查未见异常。本研究中的NOEL为1000 mg/kg bw/天。[FAO/WHO食品添加剂联合专家委员会；WHO食品添加剂系列36：食品中某些兽药残留的毒理学评估：头孢噻呋（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v36je01.htm]
/实验动物：发育或生殖毒性/F1代大鼠生育和生殖性能的2代研究作为上述研究的继续。四组30只雄性和30只雌性Sprague-Dawley F0大鼠从出生后第21天开始给雄性大鼠注射头孢噻呋，雌性大鼠在出生后第21天给药至第145-159天，雌性给药第146-160天。合并来自男性和女性的数据后，治疗组的死亡率出现了剂量相关的增加。大多数死亡是由于意外原因造成的。对F1代和F2代幼仔的育性和繁殖性能没有不良影响。F1动物的盲肠在300毫克/千克体重/天或更高剂量时出现增大。在高剂量组中，与对照组相比，非腺性胃的退行性改变（92%）和腺胃粘液高分泌（79%）的发生率更高。在高剂量（1000毫克/千克体重/天）下，男女生殖器官均未观察到治疗相关的组织学变化。本研究中的NOEL为1000 mg/kg bw/天。[FAO/WHO食品添加剂联合专家委员会；WHO食品添加剂系列36：食品中某些兽药残留的毒理学评估：头孢噻呋（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v36je01.htm]
/实验动物：发育或生殖毒性/在一项剂量范围发现研究中，从妊娠第6-15天开始，七组成年雌性CD-1小鼠口服头孢噻呋，剂量分别为1000、2000、4000或8000毫克/千克体重/天。在妊娠第18天，记录子宫重量、活胎数、再吸收、黄体和胎儿畸形。在4000和8000毫克/千克体重/天时，母体毒性迹象明显。在8000毫克/千克体重/天时记录到胎儿体重降低。母体毒性的NOEL为2000 mg/kg bw/天，胎儿毒性为4000 mg/kg bw/天，胚胎毒性和致畸性为8000 mg/kg bw/天。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列36：食品中某些兽药残留的毒理学评价：头孢噻呋（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v36je01.htm]
/实验动物：发育或生殖毒性/30只雌性CD-1小鼠在妊娠第6-15天以1000、2000或4000 mg/kg bw/天的剂量进行更详细的第二部分口服致畸性研究。记录上述所有参数，并对存活胎儿进行内脏畸形、头颅和骨骼畸形的广泛检查。中剂量组和高剂量组的雌性大鼠进食量增加，胃和小肠扩张，胆囊增大。在吸收部位的数量、窝产仔数或幼崽体重方面没有发现与治疗相关的影响。对骨骼或内脏异常的发生率没有影响。母体毒性的NOEL为1000 mg/kg bw/天，发育毒性的NOEL为4000 mg/kg bw/天。[FAO/WHO食品添加剂联合专家委员会；WHO食品添加剂系列36：食品中某些兽药残留的毒理学评价：头孢噻呋（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v36je01.htm]
/实验动物：发育或生殖毒性/组24只怀孕大鼠（未指定品系）在妊娠第6-15天口服0、800、1600或3200毫克/千克体重/天的头孢噻呋。每天观察毒性迹象，并在授精当天、给药期间以及剖宫产术第20天记录体重。那时，对性别、体重、存活胎儿的数量和位置、再吸收部位的数量和位置、胎儿体重和胎儿畸形总量进行测定。尤其在高剂量组观察到与剂量相关的母体毒性（即软便、眼和鼻孔的prophyrin染色、腹泻和粪便中的血液）。在这项研究中，没有观察到对母体生殖能力的不良影响，也没有致畸的证据。观察到平均胎儿体重与剂量相关的显著下降，不超过7%。本研究中的NOEL为3200 mg/kg bw/天。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列36：食品中某些兽药残留的毒理学评价：头孢噻呋（1996）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v36je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组20只雄性和20只雌性Fischer-344大鼠，在含水介质中灌胃给予0、50、175或600 mg/kg bw的替米考星（纯度88%）。连续给药2周，期间无死亡或临床毒性症状。在整个研究过程中，雄性和雌性的摄食量低于600 mg/kg，并且雄性和雌性的体重增加在最初几天内受到抑制。在600 mg/kg体重/天组中，红细胞压积增加是由于红细胞体积增加、血清丙氨酸转氨酶水平和肝脏对硝基苯甲醚O-脱甲基酶活性增加。血小板计数在这个剂量下略有下降。尿液分析未受影响。在最高剂量下，一些动物的肾脏、脾脏和卵巢重量略有下降，肾上腺重量增加，肝脏出现多灶性炎症。世界卫生组织（FAO）对食品添加剂的典型毒性反应（1996年，世界卫生组织（FAO）对食品添加剂的典型剂量进行了联合评价：食品添加剂中添加了高剂量的抗生素。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v38je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/每组20只雄性和20只雌性Sprague-Dawley(Crl:光盘)大鼠每天灌胃给药0、50、250或1000毫克/千克体重的替米考星（纯度88%），灌胃3个月。在1000mg/kg剂量下观察到明显的毒性症状，包括瘦、腹脏、色鼻漏、色泪带、脱发和不整洁。在这一最高剂量下，每天给予250毫克/千克体重的雌性大鼠死亡率增加。尽管每天1000mg/kg bw组（仅雄性）的摄食量降低，但每天1000mg/kg bw的雄性和雌性和250 mg/kg bw的雌性大鼠的体重增加较低。每天1000mg/kg bw时，雄性大鼠的血清丙氨酸转氨酶升高，雄性和雌性大鼠的血尿素氮（BUN）升高，雌性大鼠的尿pH略低，而雄性和雌性大鼠的隐血出现率更高。对眼科、血液学和肝脏p-硝基苯甲醚O-脱甲基酶活性无影响。雌性大鼠肾脏、肝脏和心脏的重量以每天1000毫克/千克体重的剂量增加，肾上腺重量以250毫克/千克体重/天（仅雌性）和1000毫克/千克体重/天（雄性和雌性）增加。大体病理学显示，每天250毫克/千克体重或更大的盲肠增大或扩张，以及一些大鼠每天1000毫克/千克体重时脾脏变小。在每天250和1000毫克/千克体重组中，有两只雄性大鼠出现轻微肾病。其它病理改变仅见于每日1000mg/kg体重组的雄性和雌性，即大多数大鼠肾上腺皮质束状带肥大，部分大鼠个别骨骼肌纤维坏死；一些动物的心肌退化加剧，脾脏和胸腺淋巴组织明显减少。NOEL为每天50毫克/千克体重。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列38：食品中某些兽药残留的毒理学评估：蒂米科辛（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v38je01.htm]
/实验动物：通过吸入0、12、47或251 mg/cu m替米考星（纯度83%）的气雾剂，使比格犬（每组2只雄性和2只雌性）接触亚慢性或前慢性接触。在16天（不包括周末）的12天中，每天进行4小时的治疗。颗粒平均等效气动直径在1.2~1.5μm之间。替米考星在47和251mg/m3时的平均血药浓度分别为0.23～0.33和1.67～2.46ug/ml。12毫克/立方米的药物浓度低于0.1微克/毫升的检测限。一名给予251毫克/立方米的雄性大鼠在接触的最后一天死亡，但没有观察到其他明显的毒性迹象。狗的心率在251毫克/立方米时增加，食物摄入、体重、血液学和血液化学不受影响。尸检时，给予251 mg/cu m的雌性大鼠肺重量增加，在47 mg/cu m（仅限雌性）和251 mg/cu m（雄性和雌性）的呼吸道中发现炎症；世界卫生组织食品添加剂系列38：食品中某些兽药残留的毒理学评价：蒂米科辛（1996）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v38je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组4只雄性和4只雌性比格犬每天服用0、6、20或70 mg/kg bw的替米考星（纯度88%）胶囊，为期3个月。每日两次给药，间隔6小时。在第2、3、5、9和13周，分别于第1次给药后3小时和24小时测定替米考星的血清浓度。随着剂量的增加，3小时时的平均浓度分别为0.1至0.2、0.74至1.49和3.24至6.05微克/毫升，24小时时为0、0.26至0.59和1.72至3.96微克/毫升。每天70毫克/千克体重的雄性和雌性在第一个月死亡。死亡前的临床症状有2只狗的粘膜苍白，1只狗的共济失调。进食量、体重、血液学和尿液分析均未受影响。血清丙氨酸转氨酶活性在每天70mg/kg体重时逐渐增加，而在这个水平上雌性大鼠肝脏对硝基苯甲醚O-脱甲基酶活性增加。四只存活的狗中有两只每天服用70毫克/公斤体重的药物，结果显示双侧视网膜下液体多灶性集中在眼球绒毡层区的小动脉上。这些变化与系统性高血压的变化一致。其中一只狗也有视网膜变性，另一只显示瞳孔光反应正常的瞳孔缩小。心率增加与剂量相关，在70 mg/kg bw/天和20 mg/kg bw/天时为中度至重度。每天给予6 mg/kg体重的雄性大鼠的增加不显著。在最高剂量时，心电图检查显示ST段压低。每天服用70mg/kg bw时，雄性和雌性的心脏重量增加，雌性动物的肝脏和肾脏重量增加。大体尸检显示在研究期间死亡的雌性大鼠的脾脏较小，而存活的雄性大鼠心脏增大，剂量为每天70毫克/千克体重。两只狗的胆囊内可见轻微弥漫性黏膜水肿，剂量为每天70毫克/公斤体重。尽管眼睛和心脏有生理变化，但没有相关的病理改变。NOEL为每天6毫克/千克体重。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列38：食品中某些兽药残留的毒理学评估：蒂米科辛（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v38je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组8只雄性CD-1小鼠在水溶液中灌胃给予0、10、250、500或1000 mg/kg bw的替米考星（纯度87%）。药物治疗持续10天。第三次给药后，小鼠静脉注射绵羊红细胞。研究结束时，对每只老鼠的血清进行抗体（血凝素）检测。每天500 mg/kg bw时有1例死亡，1000 mg/kg bw时有6例死亡，但抗体生产在任何程度上都没有受到影响。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列38：食品中某些兽药残留的毒理学评估：蒂米科辛（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v38je01.htm]
/实验动物：慢性接触或致癌性/组，4只雄性和4只雌性比格犬每天服用0、4、12或36毫克/千克体重的替米考星（纯度86%）胶囊，为期12个月。每日两次给药，间隔6小时。没有死亡。在所有实验组的一些动物中偶尔可见外周红肿，尤其是每天12和36毫克/千克体重。每天>12毫克/千克体重时体重增加较低。对眼科、血液学、血液化学和尿液分析均无影响。在一些狗中，每天服用36mg/kg体重时心率明显增加，伴有零星的ST段压低。每天36毫克/千克体重时心脏重量增加，4只雄性和1只雌性显示心脏增大。所有治疗组的狗的外耳都出现轻度慢性皮炎。结果包括表皮轻度增厚、棘层松解灶和真皮炎性细胞浸润。这些变化只是轻微的，与剂量无关，因此与治疗的关系值得怀疑。NOEL为每天4毫克/千克体重。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列38：食品中某些兽药残留的毒理学评估：蒂米科辛（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v38je01.htm]
/实验动物：慢性接触或致癌性/A剂量范围研究在10只雌性Sprague-Dawley中进行(Crl:COBS光盘)给大鼠灌胃0、50、125、250、500或750毫克/千克体重的替米考星（纯度未知）。从与未经处理的雄性交配前的14天开始对雌性进行治疗，直到产后第4天研究结束。每天超过250 mg/kg bw时，过量唾液与剂量相关。每天服用750mg/kg bw的大鼠会出现发色泪带、尿染皮毛和脱发；受影响最严重的三只老鼠在研究期间死亡。在死亡之前，这些动物表现出食物摄入减少，体重减轻和消瘦。在交配前，存活大鼠的体重增加在750 mg/kg bw/天时降低，而在第1周每天>250 mg/kg bw和在第2周每天750 mg/kg bw下减少食物摄入量。每日>500mg/kg体重时，妊娠率降低。妊娠期、产仔数和体重、幼崽存活率和产后第4天的体重增加均未受影响。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列38：食品中某些兽药残留的毒理学评估：蒂米考辛（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v38je01.htm]
/实验动物：对30只雄性和30只雌性Sprague-Dawley（Crl:COBS-CD-BR）大鼠进行发育或生殖毒性试验，每天灌胃给药0、10、45或200毫克/千克体重的替米考星（纯度87%）。在第一次交配前70天（雄性）和14天（雌性）开始处理，并通过每代两窝继续进行两代。在产后第4天，将F1幼崽按性别剔除至5只幼崽，并对F1b幼崽（每组40只雄性和40只雌性）进行繁殖，以产生下一代。F2a和F2b幼崽在产后第4天被杀死。在成年动物中，雄性和雌性的唾液分泌量为每天200毫克/千克体重，但没有其他毒性迹象。每天45和200毫克/千克体重组的雌性大鼠的体重增加和食物消耗仅在交配前阶段受到抑制。在本研究中，四窝产仔对交配性能、妊娠率、妊娠期、产仔数和体重以及后代增重没有影响。在两个F1幼崽中，每天200mg/kg体重，幼崽死亡率在产后第4天略有增加，但这一发现在F2窝中都没有重复。成年大鼠的NOEL为每天10 mg/kg bw。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列38：食品中某些兽药残留的毒理学评估：蒂米科辛（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v38je01.htm]
/实验动物：对25只假定怀孕雌性Sprague-Dawley（Crl:CD）大鼠进行发育或生殖毒性/组灌胃给药，剂量为每天0、10、70或500 mg/kg bw的替米考星（纯度86%）。这些母鼠在妊娠第6至15天接受治疗，并在妊娠第20天死亡。每天服用70和500毫克/千克体重时，唾液分泌增加，每天500毫克/千克体重时出现脱发。没有死亡或流产。在妊娠第6-10天，体重增加在每天70和500毫克/千克体重时减少，食物摄入量以每天500毫克/千克体重减少。各组间再吸收或活胎数量、胎儿体重、性别比和胎儿畸形发生率相似。总的骨骼和内脏异常的发生率在治疗组中增加，但没有剂量-反应关系，并且发现在实验室的历史控制值之内。物质毒性的NOEL为每天10毫克/千克体重。[粮农组织/世界卫生组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列38：食品中某些兽药残留的毒理学评估：蒂米科辛（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v38je01.htm]
/实验动物：发育或生殖毒性/每组15只假定怀孕的日本雌性白兔，在含水介质中灌胃给予0、8、19或48 mg/kg bw的替米考星（纯度未知）。在妊娠第6天至第18天接受治疗，在妊娠第28天处死。一只每天给予48mg/kg体重的雌性大鼠在妊娠第26天流产并死亡。每天19 mg/kg bw和48 mg/kg bw时粪便减少，而每天8 mg/kg bw时仅出现短暂效果。在治疗期间，食物摄取量以剂量相关的方式降低，体重在每天19和48毫克/千克体重时出现下降。胎儿和胎盘重量在每天19和48毫克/千克体重时趋于下降，但没有达到统计学意义。对再吸收或胎儿死亡的发生率或性别比没有显著影响。每天19 mg/kg体重组和48 mg/kg体重组分别有11/91和16/68个胎儿出现眼睑张开，其中一些胎儿出现腭裂或棒状足。受影响的胎儿体重较低，所涉及的7窝婴儿都来自服药期间体重减轻的母猪。骨骼检查显示，每天19和48毫克/千克体重的胎儿发育迟缓。该实验室在限制饮食的兔子身上也发现了类似的影响，这表明对胎儿的影响是继发于母体营养不良。[粮农组织/世卫组织食品添加剂联合专家委员会；世卫组织食品添加剂系列38：食品中某些兽药残留的毒理学评估：蒂米科辛（1996年）。自2006年7月17日起：http://www.inchem.org/documents/jecfa/jecmono/v38je01.htm]
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组CD-1小鼠（10/性别/剂量）在饮食中给予多拉霉素（纯度94.1%）43天。第1至14天的目标剂量为0、10、20、40或60 mg/kg bw/天；第15至28天为0、10、20、80或100 mg/kg bw/天；第29至43天为0、100、200、400或600 mg/kg bw/天。中毒症状包括400和600毫克/千克体重/天时的嗜睡、驼背姿势和颤抖，以及100毫克/千克体重/天和200毫克/千克体重/天时的驼背和无房室外观。给药400和600 mg/kg bw/天的许多动物濒死处死，并在第33天杀死这些组中剩余的小鼠。对体重和食物消耗没有影响。大多数治疗组的肝脏相对重量稍高，但变化较小，与剂量无关。未进行临床实验室参数和病理检查。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组CD-1小鼠（10只/性别/组）在饮食中喂养多拉霉素（纯度94.1%）92天。目标剂量为0、100、200或300毫克/千克体重/天。多拉霉素的实际摄入量为83-121、154-191或221-322毫克/千克体重/天。在中、高剂量组观察到震颤、驼背姿势、蓬头垢面和嗜睡，导致9只300 mg/kg bw/天和3只200 mg/kg bw/天的小鼠死亡或死亡。这两组中剩下的动物分别在第12天或第19天被杀死。体重增加与200毫克/千克体重/天及以上的食物消耗减少有关。血清肌酐和血尿素氮在100毫克/千克体重/天时略有增加，但在较高剂量下没有任何影响，这可能是由于这些组的小鼠早期宰杀所致。血液学参数未受影响。所有治疗组的肝脏重量增加，小叶中心肝细胞肥大，只有100 mg/kg bw/天的多核非增殖性肝细胞。死亡和濒死动物表现为淋巴器官淋巴细胞溶解、骨髓细胞耗竭和肾上腺皮质坏死，这可能是由于压力和体重减轻引起的。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/组Long Evans大鼠（10只/性别/组）被喂食含有多拉霉素（纯度94.1%）的饮食，目标剂量为0、20、40、60或80 mg/kg bw/天，持续38天。在40 mg/kg bw/天及以上时，可见到色鼻漏、色泪溢和泌尿生殖道染色。在两个最高剂量下也出现全身震颤，导致2只大鼠在60 mg/kg bw/天和80 mg/kg bw/天下死亡。体重增加和食物消耗在60毫克/千克体重/天及以上时较低。血清5'-核苷酸酶在80 mg/kg bw/天和40 mg/kg bw/天及以上时升高。40和60 mg/kg bw/天组的肝脏重量较高，但没有剂量关系。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/比格犬（4只/性别/组）灌胃给药剂量为0、0.5、1或2mg/kg bw/天的多拉霉素（纯度92.5%），持续91天。在所有治疗动物中观察到瞳孔光反射缓慢，1、2和5只狗分别给予0.5、1和2 mg/kg bw/天的瞳孔散大。一只每天给予2mg/kg体重的动物出现厌食、震颤和共济失调，并在第23天被处死。未观察到对体重、血液学、血清化学、尿液分析、器官重量或病理学的影响。血浆药物浓度与剂量有关，但第30天高于第90天。在第30天和第90天分别服用3个剂量时，其水平约为0.29、0.5和1.2微克/毫升和0.24、0.3和0.6微克/毫升。
/实验动物：发育或生殖毒性/组Long Evans大鼠（20只/性别/剂量）是在一项多代生殖毒性研究中选择的，在该研究中，多拉霉素以0、0.1、0.3或1.0 mg/kg bw/天的剂量灌胃给药。因此，这些动物在子宫内和哺乳期接受了二次接触，并在断奶后3至4周内直接接触。随后，给各组灌胃剂量为0、0.5、2或8mg/kg bw/天（纯度92.5%）芝麻油中的多拉霉素3个月。没有明显的毒性、死亡率或与治疗相关的眼部病变。8mg/kg体重/天组的初始体重较低，这可能是由于先前在子宫内或新生儿接触多拉霉素所致。在研究过程中，治疗组比对照组体重增加更多。进食量、血液学、血清化学和尿液分析均未受影响。肝脏和肾脏重量在8mg/kg体重/天时增加，但没有伴随的病理改变。
/实验动物：发育或生殖毒性/在一项2代生殖毒性研究中，各组Long Evans大鼠（45只/性别/组）灌胃给药剂量为0、0.1、0.3或1 mg/kg bw/天（纯度92.5%）。F0雄性从配对前10周到交配结束，雌性从配对前2周开始，在交配期、妊娠期和哺乳期给药。对F0大鼠的摄食量和体重没有影响，交配、妊娠率和妊娠期不受影响。对这些动物的大体检查并不显著。所有组的F1窝产仔数和出生时体重以及随后的存活和生长都是相似的。在哺乳期的第4天，每窝F1幼崽被宰杀到8只幼崽。断奶时，随机选择30只雄性和30只雌性幼崽/组产生F2代，并直接给药直至研究结束。这些F1大鼠在11-12周和22-23周两次配对。在这两种情况下，交配和妊娠期都不受影响。然而，在所有的组中，受孕率都是受损的，F2a和2bF交配的受孕率分别约为70%和50%。F1大鼠大体检查未见内外异常。在F2a和F2b幼崽中，出生时的后代数量和重量，以及到哺乳期结束的存活率不受治疗的影响。1mg/kg体重/天组的幼崽体重增加降低。在泌乳第21天，对1只雄性和1只雌性幼崽/F2a窝进行运动能力和听觉功能测试，并进行眼底镜检查。在这些发育试验或所有F2a和F2b幼崽的大体检查中均未观察到治疗相关的影响。本研究中的NOEL为0.3 mg/kg bw/天。
/实验动物：10只假定怀孕的Long-Evans大鼠在妊娠第4天至哺乳期21天灌胃剂量为0、0.1、0.2、0.5或1 mg/kg bw/天（纯度92.5%）的多拉霉素。泌乳第4天将幼崽宰杀至8只幼崽，21日处死存活幼崽和母鼠。对母鼠的体重没有影响。一只母鼠每天给予1mg/kg体重/天，表现出勃起和昏睡，并在治疗的第13天死亡。产仔数和出生时体重不受影响。当剂量为1mg/kg bw/天时，幼崽在哺乳期体重增加减少，每窝8只幼崽中有6只死亡。
/实验动物：慢性接触或致癌性/每组5只雄性比格犬和5只雌性比格犬，按3:1的比例喂食含有苯脲和嘧啶酮成分（纯度未说明）的饲料，为期两年，每周6天。实际摄入量为0、60、180或600 mg/kg bw/天和0、20、60或200 mg/kg bw/天的嘧啶酮成分。一年后，每组每种性别的两只动物被杀死。每日进行临床观察，每周测定体重、进食量和反射；每月测量摄水量和尿量。在治疗前和3、6、12、18和24个月测定血液学、临床化学和尿液参数。所有狗的各种组织都进行了大体和显微镜检查。。。未发现异常行为或体征；然而，在第44周，一名中等剂量的男性死于不明原因。在所有接受治疗的狗的排泄物中都可以看到绿色到黄色。体重增加，食物摄取量，血液学和泌尿系统参数不受治疗的影响。几只狗的血清丙氨酸转氨酶活性在最高剂量和每一只低剂量的狗中都增加，但在大多数情况下，这种作用是暂时的。在大约12个月时观察到最高值，只有两只动物在高剂量下仍有活性升高。器官重量和大体病理学表现未发现与治疗相关的变化。除一只大剂量治疗一年后死亡的狗的胆管轻度增生外，组织病理学表现不明显。这只动物被发现血清丙氨酸转氨酶活性升高。本研究的结果是240 mg/bw，但目前尚不清楚这一研究中肝脏bw与NOEL之间的关系。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/组FDRL大鼠被喂食含有苯脲和嘧啶酮成分（纯度未指定）的饲料，喂养浓度计算为0、50、150或300 mg/kg bw/天和0、17、50，或100 mg/kg bw/天的嘧啶酮成分。对照组为50只雄性和50只雌性，高剂量组为40只雄性和40只雌性，中、低剂量组为40只雄性和40只雌性。在第6个月和第18个月期间，从对照组和高剂量组中各处死5只大鼠，在第56周，每组每性别10只大鼠被杀。每天观察动物的行为、外貌和存活情况。在最初的12周内，每周评估食物消耗量和食物使用效率，然后定期对每组每种性别的15只动物进行评估。前12周每周记录体重，然后每两周记录一次，直到第26周，然后每月记录一次。在开始的三个月内，每个组每个性别的10只大鼠每月测量一周的摄水量和尿量。分别在3、6、9、12、18和24个月时，对每组10只大鼠进行血液学、临床化学和尿液参数检查。对所有大鼠的广泛组织进行了大体和显微镜检查。。。未发现异常行为，死亡率不受治疗影响。食物和水的摄入和体重的增加在所有组中都是相似的。对血红蛋白、红细胞压积、白细胞、血尿素氮、血清丙氨酸转氨酶活性、血糖、尿参数、器官重量或大体病理学表现均无治疗相关影响。在56周时，治疗组的肾脏变化（如肾小管中的钙质物质、肾盂、肾小管、肾小球或髓质钙化）更为频繁，但在研究结束时，所有组的总体发病率相似。在104周时，一些接受治疗的男性睾丸萎缩的发生率略有升高，但没有达到显著性。肿瘤发生率不受影响。NOEL为400 mg/kg bw/天的3:1混合物。
/实验动物：发育或生殖毒性/组，12只雄性和12只雌性FDRL大鼠被喂食含有苯脲和嘧啶酮成分（纯度未指定）的饲料，其浓度计算为0、50、150或300 mg/kg bw/天和0、17、50或100 mg/kg bw/天的嘧啶酮。连续3代，每代产2窝，连续进行处理。最初的几组动物在开始治疗10周后配对以产生F1a窝，并在第一窝断奶后7天再次配对，以产生F1b窝。在4周龄时，12只雄性和12只雌性F1b后代按上述计划交配产生F2a和F2b幼崽，F2b后代用于生产F3a和F3b幼崽。每天对这些动物进行生存、行为和外观检查。每周测量成人的体重和食物消耗量。出生后，每窝幼崽限8只，出生时和出生后第4、12和21天称重。在断奶后，对成年大鼠进行尸检，并对对照组和高剂量组的F2雄性大鼠睾丸进行组织病理学检查。对每组5只雄性和5只雌性F3b断奶幼崽的肝脏、肾脏、心脏、膀胱和性腺也进行了显微镜检查。。。每一代成年大鼠对存活率、体重增加或摄食量没有影响，大体尸检和睾丸检查结果也不显著。妊娠率和妊娠期不受影响。高剂量F1b幼崽泌乳期体重增长略有下降，但在其他窝产仔中未见类似效果。在随后的世代中，高剂量的F2a和F3a幼崽数量稍少，但在F2b或F3b幼崽中没有这种效果。对F3b幼崽有限器官的病理组织学检查未发现可归因于治疗的异常，并且被认为对繁殖没有显著影响。NOEL是测试的最高剂量，400 mg/kg bw/天3:1混合物。
/实验动物：在妊娠第7-17天，以0、70、200或600毫克/千克体重/天的剂量灌胃给予24-25只CD/CRJ怀孕大鼠的发育或生殖毒性。报告中没有给出该方法的细节，但列表结果表明，在妊娠第7-21天，每天记录食物和水的摄入量和体重。没有说明献祭母鼠和检查胎儿的时间。胎儿接受外部、内脏和骨骼检查。由于没有提供试验方案，因此不知道是否遵循了公认的试验指南或是否进行了质量保证，也无法确定研究的充分性。每天600毫克/千克体重的7只大鼠死亡，大部分是在治疗期间。从妊娠第8天开始，每天600毫克/千克体重的母鼠的食物摄入和体重增加都会降低。所有组的植入和子宫内存活率相似，而每天600毫克/千克体重的胎儿体重较低。每天600 mg/kg bw的母鼠胎儿有延迟骨化、增生和弯曲肋骨（4个胎儿）、第6个或第7个腰椎的骶化（2个胎儿）、腭裂（同一胎中有2个）、皮下水肿（3个在同一窝）、肾积水（5个胎儿）、隐睾（1个胎儿），仍然是默克尔的憩室（一个胎儿）。母体和胎儿毒性的NOEL为每天200 mg/kg bw。
/实验动物：慢性接触或致癌性/每天喂养15毫克氯吡酚/千克体重的大鼠作为其饮食的一部分，持续2年，根据生长、外观、死亡率、终末期血液学和临床化学检查、最终身体和器官重量判断，没有出现不良反应，主要器官的大体和显微镜检查，以及谣言的发生率。
/实验动物：慢性接触或致癌性/狗喂食5 mg/kg/天2年，对大鼠和兔子的生育力、妊娠期、生活力、哺乳期或致畸性无不良影响。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。我们分析了马拉硫磷对雄性大鼠肝脏组织结构和生化指标的毒性作用。三组每天接受不同剂量的马拉硫磷：1/1000、1/100和1/10 LD50，持续30天。治疗组大鼠肝脏重量增加。分析的组织显示小叶中心和窦性充血、肝细胞肥大、细胞空泡化、无核肝细胞、影响大多数细胞的细胞器衰竭以及肝实质内存在坏死灶。肝组织切片显示重要的肝细胞糖原储存。我们的结论是马拉硫磷以剂量依赖的方式刺激糖原的分泌。生化指标显示，中毒组丙氨酸转氨酶（ALT）、天冬氨酸转氨酶（AST）、γ-谷氨酰转肽酶（GGT）、乳酸脱氢酶（LDH）和碱性磷酸酶（ALP）水平升高。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/。。。本研究的目的是通过免疫组化和生化参数检测亚急性低剂量（2.5、5和10mg/kg）MAL对大鼠脑的毒性作用。28只大鼠随机分为4组（n=7），包括对照组和3个不同剂量的MAL暴露组（2.5、5和10mg/kg）。免疫组化检测，MAL暴露组caspase-3阳性细胞数明显高于对照组。与此相一致，5和10 mg/kg MAL暴露组的总抗氧化能力、总氧化剂状态以及超氧化物歧化酶、丙二醛和对氧酶活性水平与对照组相比有显著差异。此外，与2.5mg/kg染毒组相比，5mg/kg和10mg/kg染毒组的总氧化状态和丙二醛水平显著升高。我们的结果表明，超过5mg/kg的MAL暴露可导致剂量依赖性的氧化应激，增加caspase-3活性，并对大鼠脑产生毒性作用。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/100 ppm/大鼠/未观察到任何影响，甚至对红细胞胆碱酯酶活性也没有影响。在两项研究中，500 ppm持续8周也没有对全血胆碱酯酶活性产生不良影响。胆碱酯酶活性在1000 ppm时显著降低，红细胞胆碱酯酶活性升高。Ip注入。。。在60天内，100 mg/kg的剂量无不良反应，但200和300 mg/kg/天的剂量分别导致60%和100%的死亡率。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/每天给予2毫克/千克马拉硫磷长达13天的小牛血液胆碱酯酶水平下降到50%，但停止给药后立即恢复正常。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/日剂量46mg/kg马拉硫磷ip连续15天影响大鼠肾上腺和肝糖原的活性。肾上腺素、去甲肾上腺素和多巴胺水平的降低表明马拉硫磷引起肾上腺髓质功能增强，而不影响皮质活动。马拉硫磷暴露动物肝脏中糖原水平的增加可归因于肾上腺儿茶酚胺的释放。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/在亚慢性（13周）吸入研究中，各组Sprague-Dawley大鼠（15只/性别/浓度）在全身吸入室中暴露于0、0.1、0.45或2.01 mg/L的马拉硫磷（96.4%），持续6小时/天，5天/周，持续13周。评估内容包括临床症状、体重、进食量、眼底镜检查、血液学、临床化学（包括血浆、红细胞和脑的ChE活性）、尿液分析以及指导性组织的大体和组织病理学检查。治疗对存活率、体重和进食量没有影响。在2.01mg/L剂量下观察到的胆碱能体征包括泌尿生殖区的红色染色、唾液分泌过多和毛发油腻。在所有测试浓度下，雄性大鼠的鼻腔和喉部均可见治疗相关的组织病理学病变。鼻腔病变表现为嗅上皮轻度至中度变性和/或增生，局部广泛。喉病变以上皮增生为特征，部分大鼠出现鳞状角化。此外，大多数动物的嗅觉/呼吸上皮连接受到严重影响。对于全身毒性，根据鼻腔和喉部的组织病理学病变，未建立NOAEL，LOAEL为0.1 mg/kg/天。0.45mg/L及以上对雌性大鼠血浆和红细胞ChE活性有抑制作用。在雄性大鼠中，2.01 mg/L的血浆和>0.45 mg/L的红细胞中可观察到ChE活性的抑制。只有在最高浓度下，才可观察到脑ChE活性的抑制。对于ChEI/胆碱酯酶抑制，血浆和红细胞的NOAEL为0.1mg/L，LOAEL为0.45mg/L。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/雌性Sprague-Dawley大鼠置于溶解于水中的1ppm二嗪酮或马拉硫磷的饮用溶液中6个月。实验结束时检测肝脏组织和血浆。凝血研究包括凝血酶原时间（PT）、部分凝血活酶时间（APTT）、纤维蛋白原、因子II、V、VII、X，以及血小板计数。马拉硫磷能改变肝脏形态，基本上是肝细胞变性，而二嗪农无明显影响。同样，马拉硫磷延长了PT和APTT，这是凝血活动的唯一变化。
/实验动物：马拉硫磷治疗（口服，3周）后，成年雄性大鼠肝脏中β-葡萄糖醛酸酶活性以剂量依赖性方式增加。然而，低蛋白饮食似乎降低了酶的活性。在蛋白质缺乏的大鼠中，最初酶的活性下降，而在杀虫剂处理后，这种下降更大。
/实验动物：慢性接触或致癌性/组50只雄性和50只雌性断奶Charles River B6C3F1小鼠饲喂含有8000或16000 mg/kg马拉硫磷（纯度95%，未指定杂质）的饲料80周，观察14-15周。对照组由10只动物组成，每种性别观察95周。。。另一组共有50只不同性别的动物。。。在接受最大耐受剂量的高剂量组中，94%的雄性和88%的雌性在实验结束时仍然存活；存活率为。。。低剂量组和对照组/动物组中的含量较低/。。。在雌性小鼠中，没有发现肿瘤发病率有统计学意义的增加。在雄性小鼠中，肝细胞癌和肿瘤结节的发生率为：匹配对照组的2/10，合并对照组的8/49，低剂量组的7/48，高剂量组的17/49（Cochran-Armitage试验阳性趋势，p=0.041（使用配对对照组）或p=0.019（使用合并对照组）；fisher精确检验，高剂量组与合并对照组比较，p=0.031）。当进行时间调整分析时，消除。。。在研究的第52周之前死亡的雄性小鼠，其发生率如下：配对对照组，2/9；合并对照组，8/48；低剂量，7/47；高剂量17/49。。。/当使用匹配的对照组时，试验没有显示/这些发病率是显著的。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/6周大的三组50只雄性和50只雌性fischer 344大鼠，喂食含有马拉硫磷（纯度，95%；未指明杂质）浓度为0、2000或4000 mg/kg的饲料，持续103周。再观察2至3周，然后处死；匹配对照组的存活大鼠在研究105-106周后被处死。在雄性大鼠中，88%的对照组、86%的低剂量组和80%的高剂量组存活了实验期；而雌性大鼠中，94%的对照组、98%的低剂量组和90%的高剂量组在实验结束时仍然存活。雌性大鼠可能没有接受最大耐受剂量，如体重增加所示。在雌性大鼠中没有发现肿瘤发病率的统计显著增加。在雄性大鼠中，低剂量组肾上腺嗜铬细胞瘤的发生率（11/48）比对照组（2/49，p=0.006）增加，而在高剂量组中，只有6/49嗜铬细胞瘤出现。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/通过饮食补充向啮齿类动物长期口服工业级马拉硫磷后，观察到以马拉硫磷剂量大于1500 mg/kg/天给药18个月的B6C3F1小鼠肝细胞瘤性病变的发生率增加，雌性F344大鼠连续2年服用马拉硫磷剂量大于400 mg/kg/天。这些肿瘤只发生在严重的肝毒性和乙酰胆碱酯酶活性的慢性抑制，或在剂量上造成过度死亡。根据体表面积，在假定100%生物利用率的情况下，终生接触马拉硫磷后，啮齿动物体内观察到致癌作用的剂量大约是10公斤儿童使用马拉硫磷洗剂后预期的最大剂量的14至26倍。实际全身暴露量预计低于给药剂量的10%。
/实验动物：长期接触或致癌性/马拉硫磷（99.4%纯度）以0、100/50（减少的第113天）、500、6000和12000 ppm的Fischer 344、CDF（F-344）CrlBR（90/性别/剂量）喂养24个月。在12个月时处死35只/性别/剂量（卫星）。全身NOEL=500 ppm（男性死亡率在>/=6000 ppm时急剧增加，女性死亡率在12000 ppm时急剧增加。体重在>/=6000 ppm时显著降低，女性在12000 ppm时体重显著降低。在血液学和临床化学中观察到效果，男女均在>/=6000 ppm时观察到。12个月和24个月时，两种性别的肾脏和肝脏的绝对和相对重量都显著增加。大于或等于6000 ppm时，雄性大鼠的绝对和相对脾脏（12个月）和甲状腺/甲状旁腺（12个月和24个月）重量增加。病理组织学显示，在大于或等于6000 ppm时，男女鼻粘膜病理学均增加。在12个月时，男性和女性的亚急性慢性炎症/慢性肾病的发病率和严重程度都有所增加，主要是12000 ppm）。没有从眼底镜或视网膜电图检查中观察到眼部毒性的迹象。12个月和24个月时，两种性别的肾脏和肝脏的绝对和相对重量都显著增加。大于或等于6000 ppm时，雄性大鼠的绝对和相对脾脏（12个月）和甲状腺/甲状旁腺（12个月和24个月）重量增加。病理组织学显示，在大于或等于6000 ppm时，男女鼻粘膜病理学均增加。在12个月时，男性和女性的亚急性慢性炎症/慢性肾病的发病率和严重程度都增加了，主要是12000 ppm）ChE NOEL=500 ppm（血浆、红细胞和脑胆碱酯酶活性显著降低，主要是在>/=6000ppm时。）致瘤性NOEL=500ppm（当浓度大于或等于6000ppm时，女性肝细胞腺瘤和癌的发病率增加。当浓度大于或等于6000 ppm时，男性鼻胃腺腺瘤增加。）
/实验动物：慢性接触或致癌性/马拉硫磷（AC6601）95.0%，分别给予比格犬0、62.5、125和250 mg/kg/天的明胶胶囊，每周7天，连续1年，6/性别/剂量。没有死亡，没有临时的牺牲。全身NOEL=125 mg/kg/天，体重下降，血液学参数和血清酶的变化。ChE-NOEL<62.5毫克/千克/天。
/实验动物：慢性接触或致癌性/马拉氧磷（92.5%纯度），以0、20、1000或2000 ppm的浓度在饮食中喂养Fischer 344只大鼠（85/性别/剂量），至少24个月。分别于3、6、12个月处死10只大鼠/性别/组（卫星）。全身NOEL=20ppm/天（男女死亡人数均在>/=1000ppm时增加。在>/=1000 ppm（雌性）和2000 ppm（雄性）时观察到消瘦。在2000 ppm浓度下，男女的体重和食物利用效率都有所下降。在2000 ppm浓度下，雄性大鼠肝脏、肾脏和肾上腺的绝对和相对重量增加。雌性大鼠的绝对和相对脾脏重量在2000 ppm时降低。组织病理学显示，在2000 ppm浓度下，男性和女性的呼吸和嗅觉鼻黏膜慢性炎症、上皮增生和鳞状上皮化生增加。肺水肿加重，在>1000 ppm（雄性）和2000 ppm（雌性）时观察到间质性炎症、化脓性和肉芽肿性炎症。鼓室慢性炎症增加发生在>/=1000 ppm（男性）和2000 ppm（女性）。无论男女，胃肌层矿物质沉积量均>1000ppm。）未报告治疗相关的眼科影响。ChE-NOEL=20ppm（血浆、红细胞和脑ChE在>/=1000ppm时显著降低）；致癌性NOEL>2000ppm（由于马拉氧磷没有致癌作用）。可能的不良影响（在两种性别中观察到鼻、鼓室和肺病理学的增加和血浆、红细胞和脑ChE的降低）/
/实验动物：发育或生殖毒性/本研究旨在探讨急性接触马拉硫磷对青春期雄性小鼠生殖毒理学中抗胆碱酯酶杀虫剂马拉硫磷氧化应激和细胞毒性的影响。对32只青春期雄性小鼠给予500mg/kg体重（BW）马拉硫磷治疗3天。暴露后，进行生化标记和精子分析，最后评估睾丸和精子的组织学改变。我们的数据显示，马拉硫磷（500mg/kg，BW）处理雄性小鼠可导致氧化应激。诱导氧化应激状态可通过增加丙二醛（MDA）含量、降低巯基含量以及提高抗氧化酶活性来评估。另一方面，青春期时接触马拉硫磷会导致精液参数的改变；与对照组相比，治疗组的精子产量和活动精子百分比下降。此外，雄性小鼠暴露于马拉硫磷会导致雄性小鼠在青春期三天的治疗后睾酮水平下降，乙酰胆碱酯酶受到抑制，生殖能力下降。。。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。在本研究中，我们以0、33.75、54和108mg/kg的剂量灌胃给/大鼠/给药60天，并评估组织学、生物化学和血清学的变化。马拉硫磷导致精子数量和活动能力下降。体重和睾丸重量的减轻伴随着生精小管的轻度到重度退化性改变。我们发现在54mg/kg剂量下马拉硫磷可增加生精细胞凋亡率，这一点可以通过Bax和Bcl-2蛋白表达的变化得到证实。睾丸内ACP、LDH、γGT等酶活性随LH、FSH、T等生殖激素水平的降低而显著改变，提示马拉硫磷对大鼠生殖系统有不良影响。。。
/实验动物：交配前15天对雌性大鼠的发育或生殖毒性/每日给药马拉硫磷（46 mg/kg，ip）可显著降低幼崽的产仔量和存活率。马拉硫磷处理对动物的生殖性能影响不大，但对生活力指数和泌乳指数影响较小。
/实验动物：将发育或生殖毒性/马拉硫磷（技术级，95%纯度）以4000 mg/kg（近似每日摄入量，240 mg/kg bw）喂养大鼠两代。试验10周后，雄性和雌性70-100日龄，出生后第7天和第21天的后代存活率下降，存活的后代生长迟缓，环尾病发病率增加。
/实验动物：用马拉硫磷对大鼠进行的发育或生殖毒性/生殖研究，剂量超过60公斤成年人预期的180倍（基于体表面积，假设100%生物利用度），未发现生育能力受损的迹象。
/实验动物：发育或生殖毒性/在大鼠和兔子的研究中，马拉硫磷的剂量分别为900 mg/kg/天和100 mg/kg/天，均未发现致畸性。一项在大鼠身上的研究没有显示任何可归因于在三代评估期内饮食中喂食高达2500ppm（约200mg/kg/天）的马拉硫磷所致的严重胎儿畸形。这些剂量大约是60公斤成年人预期剂量的40至180倍（基于体表面积，假设100%生物利用度）。
/实验动物：以0（溶媒对照）、550、1700、5000或7500 ppm的剂量水平在饮食中给25只雄性和25只雌性大鼠的发育或生殖毒性/马拉硫磷，每代2窝。在7500ppm浓度下，母鼠妊娠期和哺乳期体重在两代婴儿中持续降低，在P-1代的第一次怀孕和两个哺乳期都有统计学意义。产后第21天，幼崽在产后第21天的断奶重量持续降低，在7500ppm浓度下，所有幼崽的断奶重量均达到统计显著性水平，第一个P-1和第二个F-1窝的断奶重量在5000ppm时达到统计显著性。在7500ppm时，出生后的生长迟缓一直持续到成年，没有追赶生长的迹象。生殖参数没有受到不利影响。发育期NOEL=1700 ppm；>200 mg/kg/天（产后生长迟缓）；父母NOEL=5000 ppm；>400 mg/kg/天（体重减轻）；生殖NOAEL=7500 ppm（HDT）；>600 mg/kg/天。。。未发现任何不利的生殖健康影响。
/实验动物：发育或生殖毒性/马拉硫磷（AC6601），技术级，纯度94.0%，分为25组Crl:光盘（SD）BR雌性大鼠在妊娠第6至15天灌胃给药，剂量为0（玉米油载体对照），200、400或800 mg/kg/天。在母鼠中唯一显著的发现是尿染色腹部毛发的发生率在800毫克/千克/天时增加。胎儿参数未受治疗影响，也未发现任何不良反应。母体和发育期NOEL=>800 mg/kg/天（测试的高剂量）。
/实验动物：发育或生殖毒性/马拉硫磷（92.4%）在妊娠第6-18天以0、25、50或100毫克/千克/天的剂量灌胃给20只新西兰兔。给药期间，母体体重增加在50和100毫克/千克/天时，从统计学上减少。在这两种剂量下，胎儿吸收的平均数量和百分比也增加了。低剂量组的不明原因非计划死亡人数高于历史对照值，但没有达到统计学意义。此外，没有证据表明剂量反应效应。母体NOEL=25 mg/kg/天（给药期间体重增加减少）；发育期NOEL=25 mg/kg/天（吸收增加）。。。未发现不良的发育健康影响。
/实验动物：幼年大鼠经口给予20-40毫克/千克马拉硫磷2-19天的发育或生殖毒性/马拉硫磷引起生精细胞和间质细胞减少。/从桌子上；没有给出纯度/
/实验动物：神经毒性/马拉硫磷原药（96.4%纯度）通过灌胃给药（体积=5 mL）给Sprague-DawleyCrl：CD BR大鼠（27只/性别/剂量），0（载体=玉米油），500、1000或2000 mg/kg。给药后观察15天。全身NOEL=500 mg/kg（FOB显示，在第0天，两性和雌性大鼠在第0天的唾液分泌量在>1000 mg/kg时增加，雌性在第7天的唾液分泌量增加，剂量为2000 mg/kg。在第0天，雄性大鼠鼻子和眼睛的红色沉积物为2000 mg/kg，口腔上的红色沉积物大于1000 mg/kg。雌性大鼠在第14天眼睛出现红色沉积物，剂量为2000毫克/千克。雄性在第0天表现出非常脏/结壳的皮毛和苍白的粘膜，雌性在第14天有硬壳沉积物。在第14天，服用2000毫克/千克时，雄性大鼠的旋转木马性能显著下降。在2000毫克/千克时，雄性大鼠的活动能力和总运动能力降低。雌性大鼠在第15天服用2000mg/kg时，中脑绝对值和相对值降低，整个大脑、脑干和大脑皮质的相对重量值增加。2000 mg/kg（第7天）雄性大鼠嗅区重量相对增加。在2000 mg/kg剂量下，雄性大鼠出现腰椎根轴索变性、腰椎背纤维消化室、胫神经消化室和视网膜花环形成。）ChE-NOEL=500 mg/kg（雌雄均在2000 mg/kg剂量下表现出红细胞和血浆ChE降低。雄性在大于1000毫克/千克时显示出脑内ChE的一些降低。）可能的副作用：两性在2000毫克/千克时都表现出神经毒性。
/实验动物：神经毒性/马拉硫磷原药（96.4%纯度）饲喂给Sprague-DawleyCrl:CDBR大鼠（25/性别/剂量）0（饮食）、50、5000和20000 ppm，连续91天。全身NOEL=5000 ppm（在20000 ppm浓度下，男女均可观察到临床效果。体重和食物消耗在20000 ppm时显著降低。雄性（1/5）在20000 ppm时在腰背部根纤维和腓神经中有消化室。另外1/5的雄性大鼠坐骨神经轴突肿胀，髓鞘脱髓鞘。这些是唯一的发现。男女的大脑和大脑区域的相对重量增加（相对于体重），雌性的小脑重量（相对于大脑重量）在20000 ppm时降低。）神经学NOEL=5000 ppm（男女都显示脏毛增加，女性鼻子上的红色沉积物为20000 ppm。男女前肢握力在20000 ppm时降低。）ChE-NOEL=50ppm（血浆和红细胞ChE在大于或等于5000ppm时显著降低。在20000 ppm浓度下，两性的脑ChE均显著降低）。。。可能对神经毒性有不良影响。
/实验动物：神经毒性/马拉硫磷皮下注射100 mg/kg或更多马拉硫磷的母鸡观察到神经毒性的麻痹性/证据，观察时间长达30天。
/实验动物：神经毒性/马拉硫磷原药（96.4%纯度）给药/吸入/。。。斯普拉格·道利CD(Crl:光盘（SD）BR）大鼠（15/性别/剂量），0（室内空气）、0.10、0.45和2.0 mg/L（全身暴露，6小时/天，5天/周）持续13周。未达到全身性NOEL（在所有剂量下，两性的临床症状均增加）。雄性大鼠肝脏器官/体重百分比显著增加，2.0 mg/L时的肺/气管和肾脏以及2.0 mg/L时肝脏和肾脏的器官/大脑重量百分比。雄性在2.0 mg/L时肺/气管和肾脏重量也显著增加。雌性在>/=0.45 mg/L时肝脏的器官/体重百分比显著增加，在2.0 mg/L时相对（大脑重量）重量显著增加。可能不利结果：在所有治疗水平下，无论男女，鼻腔都表现出嗅觉上皮变性和/或增生的增加。）ChE-NOEL=0.1 mg/L（雄性在2.0 mg/L时表现出明显的脑ChE降低；在>0.45 mg/L时，雄性的RBC-ChE显著降低；雌性在2.0 mg/L时，大脑ChE显著降低mg/L。0.45 mg/L和2.0 mg/L时，RBC ChE显著降低。血浆ChE在2.0 mg/L时显著降低。）
/行为学研究/胆碱能神经系统和乙酰胆碱酯酶与有机磷杀虫剂慢性中毒有关。本研究旨在探讨这些化学物质的慢性毒性对雄性成年小鼠焦虑相关行为的影响。将水或1%浓度的马拉硫磷皮肤施于雄性成年小鼠（10s，每天一次，持续28天），第29天进行EPM试验。与对照组相比，中毒动物张开双臂的时间（TSOA）减少了50%以上（p=0.047）。相比之下，马拉硫磷暴露的小鼠在闭臂中的时间明显更长（p=0.025）。与对照组相比，马拉硫磷治疗组的开放臂进入率（OAE）稍小。治疗组闭合臂入口（CAE）的百分比略高于对照组动物。结果表明，马拉硫磷的慢性毒性可能导致本研究所用动物模型的焦虑样行为。。。
/免疫毒性/In/a/亚慢性研究：小鼠、大鼠和兔子分别在饮食中以20、50或100 ppm（约1-30 mg/kg/d，取决于物种）的剂量水平暴露于马拉硫磷12周、22周或13周。在小鼠和大鼠中，从暴露开始后的6到8周直到研究结束，观察到在一级和二级免疫后体液反应（PFC和抗体滴度）的显著抑制，呈剂量-时间依赖关系。研究作者指出，马拉硫磷对免疫反应的影响更多地依赖于时间而不是剂量，这表明了接触的阈值敏感性。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/大鼠（每组13只/性别）以0、20、100或300 mg/kg的饮食水平喂养敌百虫16周。300mg/kg时，胆碱酯酶显著降低。在100mg/kg水平下，未观察到对生长、行为、食物消耗或组织的大体和显微镜检查的影响。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/大鼠（每组10只/性别）每天暴露于含有敌百虫浓度为0、12.7、35.4或103.5 mg/cu m的大气中，为期3周（共15次）。。。在任何暴露水平下，体重增加、血液学和临床化学检查参数以及尿液分析均不受影响。雄性动物血浆、红细胞和大脑中的胆碱酯酶抑制率分别为42%、31%和22%；雌性动物在35.4 mg/cu m和103.5 mg/cu m时分别显示39%、26%和26%和48%、44%和47%的剂量依赖性抑制值。在雄性动物中发现的唯一显著的相对器官重量变化显示，在35.4和103.5毫克/立方米的暴露水平下，相对脾脏重量分别增加了约20%和25%。显微镜下观察到的所有组织均未发现异常组织学改变。
/实验动物：亚慢性或前慢性接触/敌百虫没有累积效应。反复腹腔注射50mg/kg/天。。。（约为ip LD50的四分之一）持续60天对死亡率无影响。但重复给药100mg/kg/天（LD50的一半左右）在60天内造成40%的死亡率，150 mg/kg的重复剂量在60天内产生100%的死亡率。
/实验动物：亚慢性或前慢性暴露/当给大鼠喂食含有100、500或2500 ppm敌百虫（约6-7、31-35和165-189 mg/kg/天）的饲料13周时，给予2500 ppm的雄性大鼠出现胆碱能毒性和红细胞和脑胆碱酯酶活性的抑制，给药500或2500ppm的雌性大鼠红细胞和脑胆碱酯酶抑制。
/实验动物：在喂食42 mg/kg/天敌百虫6天/wk连续3个月的狗或喂食含有50、200或500 ppm敌百虫12周的饲料的狗中，未发现亚慢性或前慢性接触/无胆碱能或其他毒性迹象。日粮中500ppm（约10.5mg/kg/天）可抑制红细胞胆碱酯酶活性。
/实验动物：慢性接触或致癌性/斯普拉克-道利大鼠（每种性别25只）/喂食含有0至1000 ppm浓度工业级敌百虫的饲料。给药计划持续24个月，但雄性（由于死亡率）缩短至17个月。在1000 ppm（100 mg/kg/天）组中，雄性大鼠的体重增加与其他组相当，高剂量组的寿命缩短。在喂食250 ppm（25 mg/kg/天）的组中，血清胆碱酯酶（而不是大脑、颌下腺或红细胞胆碱酯酶）被抑制了25%。血管病变，包括纤维改变和坏死性炎症，已被报道，但发生这些病变的剂量组尚未确定。在每个剂量组中，只对每种性别的5只大鼠进行组织病理学检查。
/实验动物：慢性接触或致癌性//研究者给药/Sprague-Dawley大鼠（每组25只雄性和50只雌性）饲料中含有100、200或400 ppm浓度的工业级敌百虫。这项研究计划持续18个月，但由于治疗组和对照组的死亡率，明显缩短到70周左右。胆碱酯酶抑制存在性别差异：在200 ppm浓度下，雄性大鼠的红细胞/（红细胞）/胆碱酯酶轻微降低，但在100 ppm（10 mg/kg/天）时没有，而在喂食100 ppm的雌性大鼠中，RBC胆碱酯酶“非常轻微”降低。据报道，400 ppm组（40 mg/kg/天）的脾脏和肝脏重量减少，高剂量组的4只雌性大鼠出现肺部变化。
/实验动物：长期接触或致癌性/恶性肿瘤发病率没有增加/在Long Evans大鼠中，在饲料中给予高达1000 ppm浓度的敌百虫2年。40只Wistar大鼠（未指明性别）/灌胃/注射15 mg/kg剂量的敌百虫，终生两周。治疗动物的平均寿命缩短，与对照组相比，28只治疗动物中有7只患有恶性肿瘤（未指明类型）。28只大鼠中有19只发现良性肿瘤，36只对照中有3只发现良性肿瘤。
/实验动物：慢性接触或致癌性/工业级敌百虫（Dylox），纯度>/=97.3%，在饮食中以0、300、900和2700 ppm（标称）喂养给50只CD-1小鼠/性别/组，共104周。。。血浆和红细胞胆碱酯酶抑制发生在900～2700ppm。除胆碱酯酶抑制作用外，其他作用的NOEL为300 ppm（女性肝脏相对重量增加900至2700 ppm）。2700ppm时的常见发现包括男性尿液染色增加，可能是由胆碱酯酶抑制引起的。高剂量女性乳腺肿瘤（腺瘤、腺癌或腺棘皮瘤）增加：0、300、900和2700 ppm女性的发病率分别为1、2、0和8。这些都被认为与治疗有关，因此可能产生不良影响。
/实验动物：慢性接触或致癌性/对死亡率或体重没有影响，并且在给狗喂食含有0、50、250、500或1000 ppm（分别相当于0、1.25、6.25、12.5或25 mg/kg/天）的饲料中没有任何胆碱能毒性。狗的脾脏有轻度至中度肿大饲喂1000ppm饮食，以及脾脏充血、淋巴萎缩和肝细胞炎性病灶。狗给予500-或1000 ppm饮食显示红细胞胆碱酯酶活性下降。
/实验动物：慢性接触或致癌性/当狗被喂食含有0、50、200、800或3200 ppm的食物4年后，喂食50 ppm食物的狗不受影响；喂食200 ppm食物的狗会抑制RBC胆碱酯酶活性；喂食800或3200 ppm饮食的狗，RBC胆碱酯酶活性降低，食物摄入减少，体重增加缓慢，死亡率增加；喂食3200ppm食物的狗也表现出颤抖、痉挛和流涎。
/实验动物：慢性接触或致癌性/敌百虫，纯度98.6%，每周一次，连续10年，每周一次，从0（汤橙味饮料）、0.2、1.0或5.0 mg/kg/天的注射器中吸吮，5/性别/组。无不良慢性影响。胆碱酯酶NOEL=0.2 mg/kg/天（剂量相关胆碱酯酶抑制，在两性红细胞和大脑中，以及在男性血浆中，胆碱酯酶抑制率超过20%）。终止10年后的脑胆碱酯酶抑制值得注意：在1和5 mg/kg/天的剂量水平下，雄性大鼠脑胆碱酯酶抑制率分别为对照组的53%和83%，雌性对照组的24%和78%。胆碱酯酶相关临床症状NOEL=1.0 mg/kg/天，基于瞳孔收缩（仅限2只高剂量雌性大鼠，均限于研究的第一个月）、肌肉收缩（一次仅限1只高剂量雌性：研究的第15天），在整个研究过程中，与其他组相比，高剂量猴子软便或腹泻的发生率显著增加。尽管在研究的前3年定期对肝组织进行活检，并在终止时进行了全面的大体和组织病理学检查，但治疗过程中没有出现肉眼或显微镜下的发现。因此，慢性影响的NOEL（与胆碱酯酶抑制相关的NOEL除外）为>/=5 mg/kg/天。
/实验动物：慢性暴露或致癌性/在Sprague-Dawley大鼠中，50-150 mg/kg，每天，持续60天：0/15有肿瘤。/从表中，未报告控制数据/
/实验动物：慢性暴露或致癌性/A组30只雄性和28只雌性8周龄AB/JENA株小鼠，分别给予30mg/kg体重的敌百虫。。。每周两次，持续75周，第45周后休息2周（累积剂量：男性，157.5毫克；女性154mg）。所有存活动物均于80周时处死。以30只雄性和29只雌性小鼠为对照组。治疗组与对照组肿瘤发生率无显著性差异。
/实验动物：慢性接触或致癌性/30只雄性和30只雌性8周龄AB/JENA小鼠，接受28.2mg/kg体重敌百虫。。。每周两次静脉注射，持续75周，45周时休息2周。累积剂量男性为160.8毫克，女性为149.7毫克。所有存活的动物都被杀死了80周。一组30名男性和30名女性对照组给予生理盐水注射。治疗组和对照组小鼠的肿瘤发生率没有显著差异。
/实验动物：慢性暴露或致癌性实验组：10周龄白化大鼠30只，雌性35只，给予敌百虫12mg/kg体重。。。每周两次静脉注射，持续90周。平均累积剂量男性为1.16克，女性为1.1克。一组25名男性和25名女性对照组接受盐水注射。所有存活的动物在118周时被杀死。治疗组与对照组大鼠肿瘤发生率无统计学意义差异。以7～8周龄叙利亚金黄地鼠23只，雌性25只，给予敌百虫20mg/kg体重。。。作为2%等渗盐水溶液，每周注射一次，持续90周。22名男性和23名女性对照组接受盐水注射。所有存活的动物在100周时被杀死。治疗组和对照组之间的肿瘤发生率没有显著差异。
/实验动物：慢性接触或致癌性/。。。Wistar大鼠30mg/kg，每周3次，灌胃，持续705天，诱发3/52前胃乳头状瘤。/从表中，未报告控制数据/
/实验动物：慢性接触或致癌性/30只雄性和35只雌性10周龄白化大鼠，给予敌百虫22mg/kg体重。。。在生理盐水中，每周灌胃两次，持续90周；所有存活动物在118周时被杀死（累积剂量：雄性，2.08克；雌性，1.98克）。每组25只雄性和26只雌性对照大鼠给予生理盐水。治疗组和对照组的肿瘤发生率无显著差异。
/实验动物：慢性暴露或致癌性：以30 mg/kg的克豆油促进AB小鼠皮肤的应用和促进，每周3次，最多781天，诱发1/19肝癌，2/19前瘤乳头状瘤和1/19局部肉瘤。/从表中，未报告控制数据/
/实验动物：发育或生殖毒性/敌百虫是一种广泛使用的广谱农业杀虫剂。很少有研究评估敌百虫对胎儿发育的影响，特别是在母体低水平暴露后的早期发育阶段。在这项研究中，我们评估了敌百虫在母体通过饮用水暴露30天后（2、10和50 mg/kg/天）对着床前胚胎的直接影响。在妊娠第3天（dg3），收集胚泡，并评估其大体形态、细胞数量、间期、中期、微核（MN）细胞以及碎裂和浓缩细胞核的变化。50mg/kg/天组的胚胎中每个胚胎的平均细胞数显著减少。此外，在50mg/kg/天的治疗组中，固缩细胞核的频率显著增加，并且没有中期细胞。敌百虫2和10 mg/kg/天治疗组均未观察到评估的发育终点。细胞数量的同时减少和缺乏中期和致密细胞核的频率增加表明，在50mg/kg/天暴露组中观察到的胚胎发育缺陷与细胞毒性有关。
/实验动物：发育或生殖毒性/敌百虫（TCF）是一种广泛使用的广谱农业有机磷农药。很少有研究评估TCF对低水平接触后，特别是长期接触后生殖毒性的影响。这项研究评估了TCF对雌性小鼠动情周期、卵母细胞成熟和近期胎儿发育结果的直接影响，在母体通过饮用水连续暴露于2、10或50mg/kg体重/d的TCF后。50 mg/kg/d TCF治疗组的雄性和雌性胎儿的体重均显著降低；但在2 mg/kg/d和10 mg/kg/d TCF治疗组中则没有出现这种情况。对照组与TCF处理组在卵母细胞成熟度、生发泡破裂率、第一极体挤出率、发情周期无明显差异。TCF治疗组未观察到胎儿外部畸形的发生率增加。10 mg/kg/d和50 mg/kg/d给药组母体肝脏重量显著降低，呈剂量依赖性。卵巢、胸腺、肾、脾、肺、心、脑等器官重量无明显变化。2 mg/kg/d和10 mg/kg/d TCF对任何体内生殖和发育终点的影响都不明显，这表明，在低于10 mg/kg/d的剂量下，TCF不会产生生殖毒性。
/实验动物：发育或生殖毒性有机磷农药敌百虫是一种广泛使用的农业广谱杀虫剂。母亲摄入污染食品中的三氯甲烷对发育中胎儿的健康影响尚不清楚。我们评估了妊娠雌性小鼠在器官发生期间（妊娠6-15天）灌胃给予蒸馏水或低水平（12.5、25或50毫克/千克体重/天）三氯甲烷后的生殖和发育毒性。第17天处死后，评估生殖结果和致畸情况。接触敌百虫不会影响母体体重增加、器官重量、黄体、着床部位或生殖成功，也不会影响明显的外部或骨骼异常。敌百虫对上述任何体内生殖和胎儿终点均无影响，这表明敌百虫对50毫克/千克体重/天以下的生殖毒性危害可能不会发生。然而，一个设计良好的流行病学研究是必要的，以进一步评估人类发育中胎儿接触敌百虫的较低水平的风险。
/实验动物：在妊娠第6-18天，在0（蒸馏水）、10、35和110 mg/kg/天的条件下，对每组20至25只人工授精的美荷雌兔灌胃给予99%纯度的发育或生殖毒性/敌百虫原药。到妊娠第18天，在110毫克/千克/天的剂量下，25只受孕雌性中有14只死亡。35和110毫克/千克/天的母体临床症状包括震颤、呼吸急促、共济失调、流涎和虚脱。无不良反应。母体NOEL=10 mg/kg/天（中、高剂量组ChE抑制的临床症状）。发育期NOEL=35 mg/kg/天（在110 mg/kg/天时，胎儿体重减少，吸收增加）。
/实验动物：发育或生殖毒性/怀孕动物（30只）在妊娠第7-11天以400 mg/kg/天的剂量给药，随后添加较低的剂量水平（20、5、25、10，0-灌入蒸馏水，100、200、300 mg/kg/天），另外的仓鼠（23）仅在第8天给药400 mg/kg/天测定胎儿对妊娠一天暴露的敏感性。最高剂量（400 mg/kg/天，第7-11天）胎儿畸形增加，主要是水肿、腭裂、翼膜（连接前肢和后肢的皮肤皱褶）和肋骨融合。400 mg/kg/天时，胎儿死亡增加，流产胎儿数量增加，平均胎儿体重下降（均显著，p<0.05）。双亲的NOEL明显为100 mg/kg/天，因为在200 mg/kg/天时观察到胆碱酯酶抑制的迹象。在300～400mg/kg/天时，雌性大鼠的摄食量以剂量相关的方式减少。给药的高剂量是通过分三次给药，间隔3.5小时。
/实验动物：发育或生殖毒性/敌百虫原药，纯度98.5%，从F0父母的7周龄开始和F1父母断奶时开始，以0、150、500和1750 ppm的名义剂量在饮食中给30只Sprague-Dawley大鼠/性别/组。与治疗相关的F1a幼崽出生体重的下降一直持续到成年期，F1代成年母鼠表现出较低的早产和妊娠体重；F0和F1代母鼠哺乳期的食物消耗量减少。剂量相关的肾脏效应在F1a（0、150、500和1750ppm时F1a+F1=5、7、10和23）和F2a幼崽（F2a=2、8、6和31，在0、150、500和1750ppm时）出现肾盂扩张。在高剂量F0和F1成人的肺（如肺炎）和肾脏（如慢性肾病和肾积水）中观察到肉眼和显微镜下的损伤。胆碱酯酶（ChE）在成年脑、血浆和红细胞（NOEL=150ppm）和幼鼠脑和血浆中均受到抑制。可能的不良影响：出生和生活能力指数降低，体重和肾脏损害减轻；生殖NOEL=500 ppm。
/实验动物：发育或生殖毒性/。。。我们研究了敌百虫对小鼠早期受精卵的细胞遗传学和发育影响。怀孕雌性小鼠在假定受孕后6小时腹腔注射单剂量敌百虫（100或200毫克/千克），并在妊娠第3、9或17天处死，以评估其对胚胎的发育毒性和诱变效应。两个敌百虫处理组胚胎的平均细胞数（dg3）和体节数（dg9）均显著低于对照组，平均微核（MN）数（dg3）和镶嵌非整倍体频率（dg9）均显著增加与对照组比较。然而，对照组和敌百虫治疗组的胎儿体重（dg17）没有差异，敌百虫治疗组的外部畸形发生率没有增加。
/实验动物：发育或生殖毒性/敌百虫在妊娠第6天至第15天灌胃给药/每天3次/剂量水平为480 mg/kg/天后具有致畸性，但仅在妊娠第8天或第10天给药时不会致畸。/在妊娠第6天到第15天给药敌百虫后，维持妊娠的大鼠的妊娠维持率明显下降，但在统计学上并不显著，胎儿死亡率增加，存活胎儿的体重显著下降。此外，实验组每窝平均76.4%的胎儿畸形。19只接受敌百虫染毒的幼仔均出现畸形，主要表现为全身水肿、各种脑和脑脊液经颅骨突出、脑内积水、小颌畸形、腭裂、桡骨和尺骨严重缩短、垂体下动脉和并指畸形。其他观察到的变化包括血肿、胸中心广泛加倍、胸骨和肋骨融合、脐疝、小肾和公共干。/在妊娠第7天到第11天给药后，以400 mg/kg/天的剂量给药后，仓鼠也出现了阳性的致畸反应；该标准的明显无影响水平研究结果为200mg/kg/天。/在400 mg/kg/天敌百虫组中，胎儿死亡、发育不良和畸形胎儿的发生率显著增加。大部分畸形包括水肿、腭裂、翼膜和肋骨融合。半融合胎儿左前肢无桡骨和尺骨，左后肢胫骨长度仅为右后肢的一半，远端缺失。此外，这个发育不良的胎儿有腭裂，双侧唇裂，小颌畸形，胸腰椎中心融合并加倍。另一胎儿的肺干从主动脉弓下的右心室引出，经动脉导管插入右锁骨下动脉而不是降主动脉。在Cv对照组和敌百虫组中，在妊娠第8天给药400 mg/kg/天后，出现拇指缺失/胚胎毒性，但没有致畸性。与大鼠和仓鼠相比，小鼠对敌百虫的敏感性较低，但在妊娠第10天至第14天，或妊娠第12天至第14天暴露，导致腭裂的发生率显著增加。
/实验动物：发育或生殖毒性/在妊娠第13天灌胃给大鼠单剂量80mg/kg体重可导致胚胎死亡人数增加，活胎数量减少，胎儿畸形增加，如外胚脑和眼睑不能闭合；给药8 mg/kg体重的大鼠孕期体重无致畸表现。
/实验动物：发育或生殖毒性/每天口服1、2或5毫克氯磷/千克，或每周间隔服用5毫克/千克，持续6个月，造成公牛大脑和其他器官的血流动力学紊乱，以及肝、肾、脾、肺和睾丸的营养不良改变。病变的严重程度取决于剂量。睾丸间质组织肿胀增生。生精上皮从生精小管脱落。射精量减少，病理性精子比例增加，精子呼吸受到抑制，生育力下降。给药1-2mg/kg氯磷未引起病理改变。对氯磷的耐受阈值为2mg/kg饲料。
/实验动物：在器官形成过程中，给怀孕的仓鼠和老鼠服用敌百虫的发育或生殖毒性（每天300毫克/千克）。结果表明，仓鼠胎儿腭裂发生率低，骨骼缺损严重。所有的异常胎儿都发生在治疗第8天的仓鼠身上。小鼠未发现胚胎毒性和致畸性。
/实验动物：发育或生殖毒性/怀孕豚鼠在妊娠第36、37、38、51、52和53天以0或100毫克/千克体重的剂量给予敌百虫。流产和死胎的数量以及平均胎儿重量低于对照组。一些来自不同幼崽的幼崽有明显的颤抖和运动障碍。治疗组骨骼肌对称性萎缩，心血管异常。大脑和小脑的总重量减少。与对照组相比，小脑胆碱乙酰转移酶和谷氨酸脱羧酶的活性均显著降低。
/实验动物：在妊娠第7-16天灌胃给药后，评估其对小鼠（200、300或400 mg/kg/天）的发育或生殖毒性/敌百虫的致畸潜力。/在两个最高剂量下，化合物/具有致畸性、胎儿毒性和致死性，这两个剂量也是母体致死的。前爪和后爪钙化中心的数量减少，表明胎儿毒性和成熟延迟。/分别于孕7～19、8～20天灌胃给予敌百虫/次（50、100、200mg/kg/天）。在这两组中，最高剂量是母体致死。A组，该化合物具有致畸性，肋骨轮廓发生改变。在B组，该化合物具有致畸性，泌尿系统畸形发生率增加。/敌百虫/在最低和最高剂量水平下具有胎儿毒性，头骨骨化减少。
/实验动物：发育或生殖毒性/当大鼠连续三代喂食含0、300、1000或3000 ppm的饲料时，3000 ppm（约150 mg/kg/天）可显著降低怀孕率和幼鼠早期死亡，1000ppm（约50mg/kg/天）可导致每窝幼崽数量和单个幼崽体重下降，300ppm（约15mg/kg/天）对繁殖无明显影响。没有致畸迹象，即使是在剧毒剂量。
/实验动物：发育或生殖毒性/对这种杀虫剂和驱虫剂的审查表明，在实验动物中，如大鼠（口服和吸入）、小鼠（口服）和仓鼠（口服）具有很强的发育毒性，但如果通过腹腔途径接触，则未发现致畸性。
/实验动物：发育或生殖毒性/敌百虫（125mg/kg/天）。。。在妊娠的第42天到第46天给豚鼠喂食后，后代的大脑重量出现了严重的下降，这在小脑、延髓、丘脑/下丘脑和四联体中最为明显。
/实验动物：神经毒性/敌百虫原药（Dylox纯度98.4%，溶于玉米油中）以0、100、500和2500 ppm的浓度向18只Fischer 344只大鼠/性别/剂量投喂13周。临床观察（2500ppm）包括肛周染色（男性）和尿染色发生率增加（女性）。在大多数研究中，高剂量雄性大鼠的体重较对照组低（4-5%）。功能观察电池（FOB）高剂量雄性大鼠肛周染色（第4周）和翻正反应（第8周）降低；处于该水平的雌性大鼠在第8周和第13周出现尿染色增加。在第4周和第8周，2500 ppm雄性大鼠和2500 ppm雌性大鼠的运动和运动活动减少（18%至28%）。ChE抑制高剂量组大鼠血浆、红细胞和脑内ChE活性降低了20%以上，血浆和红细胞ChE的降低在4周时与13周时相似。在500ppm浓度下，第4周血浆和红细胞ChE的抑制率为22-31%。NOEL（M/F）=100 ppm，（（M）=6 mg/kg，（F）=7 mg/kg，基于ChE抑制）。在高剂量大鼠的颈部和腰椎神经根中报告了显微病变（髓鞘片与轴突的节段性气球状分离，即原发性髓鞘病变）。[NOAEL（M/F）=500 ppm；（M）=35 mg/kg/天，（F）=31 mg/kg/天]，基于颈和腰椎神经根髓鞘的退化。
/实验动物：将神经毒性/工业敌百虫（纯度=98.8%）连续90天灌胃给白来亨母鸡，剂量水平为0（载体=玉米）油：丙酮9：1）、3、9或18 mg/kg/天（12/组）。TOCP作为阳性对照。无不良影响。迟发性神经毒性参数的NOEL=18 mg/kg/天（无迟发性神经毒性损害的临床症状，无相关的组织病理学发现，梯状和草皮试验中未发现任何变化）。全血胆碱酯酶抑制无“NOEL”（持续降低约20-30%，剂量为9-18 mg/kg/天：在研究的后几周，3 mg/kg/天时略有下降，但具有统计学意义）。胆碱酯酶抑制的典型临床症状（共济失调和活性降低）在18毫克/千克/天时很常见。食道、胃粘膜等组织学改变多发生于1～18天。

